本日の発表はアナリスト1年目の水野が担当させていただきます。
私からは対内直接投資への規制（いわゆる外資規制）について日米両国の動向を中心にお話できればと存じます。
直近の主なM&A関連のニュースとして日本製鉄によるUSスチールの買収やカナダのクシュタール社によるセブン&アイHDへの買収提案等がございますが、いずれも国家安全保障上の懸念といった理由により政府の介入を受けたという特徴がございます。
外資による買収の主な懸念点には技術の軍事転用、産業縮小、国民の個人情報管理、資源の国内供給途絶　などがございます。
特に近年は地政学的リスクの高まりや景気後退の懸念を踏まえ、多くの先進国で外資規制が厳しくなっています。
しかし日本企業による海外買収は金額ベースで米国が6割近くと圧倒的に多く、それ以下にもイギリスやシンガポールといった先進国が並びます。
現在USスチールの買収を審査している対米外国投資委員会（通称シフィウス）ですが、2018年に成立した外国投資リスク審査現代化法によりその権限が拡大しております。
具体的には審査対象を、企業の支配権を獲得する買収のみならず、重要インフラや技術へのマイノリティ出資や不動産取引にも拡大し、審査期間も延長されております。
この法案はもともと、中国企業による「AIや自動運転などの重要技術を保有する米国企業」への投資が増加していることを懸念して成立したものですが、日本を含むすべての国にも適用されます。
審査の結果、国家安全保障上の脅威となる取引については大統領に報告され、大統領はその判断により取引を中止できます。
このことからも米国においては判断を最終的に下す大統領の権限が強いことがわかります。そのため判断が微妙なラインにある取引の場合は政権交代によって結果が変わる可能性も十分ございます。
DTFAのレポートによると米国では過去30年間で通商政策不確実性指数が400を超えたのはトランプ大統領在任中のみであり、これは米中対立による貿易戦争が主な原因です。
中国企業を主な対象として制定された外資規制が、同盟国の日本にも影響を及ぼすことは十分考えられます。
同盟国による買収が却下された事例としてはスイスのヴィストン社が米国においてオイルサンドの採掘を行うペトロテック社の買収を検討したところCFIUSに却下されたため買収を撤回したと公表しています。
過去に大統領令により買収却下された8案件のうち7案件は中国企業による買収ですが、仮に今回のUSスチールの買収が却下されれば初の日本企業への買収阻止となります。
一方こうした欧米との足並みをそろえるために日本でも2019年に外為法を改正しております。もともと指定業種に属する企業への出資は事前届出が必要でしたが、その対象を10%以上の出資から1%以上に厳しくしたほか、役員選任や事業譲渡内容も国が審査することになりました。一方でインデックス運用等の、経営関与を目的としない投資家には事前届け出を免除する制度も新設しました。そのため、改正により実務上最も影響を受けるのはマイノリティ出資で経営に関与する外資のアクティビストであると考えられます。
また指定業種のうち、コア業種に属する企業は免除の基準がより厳しく、直近では医療品、レアアースや特定重要物資に関係する業種がコア業種に追加されております。
今回はセブンアンドアイHDがノンコア業種からコア業種に分類変更されておりますが、届出後の審査の厳しさに差異はないとされています。
日本では外為法以外にも個別業法による外資規制があり、有名なものにはNTT法や電波法、航空法があり、外資の出資上限が定められています。

最後に投資銀行ビジネスへの影響についてですが、
日本は国内市場が縮小する中で海外進出が重要な成長機会となる一方、東証や経産省の主導するコーポレートガバナンス改革、政策保有株式売却、外資ファンドの日本進出といったトレンドのもとで、外国投資家による出資や買収も増えることが想定されます。外資規制の審査においては過去の判例も重要であり、クライアントの意思決定を妨げる要因とならないように、過去事例における論点を説明することが案件成立の後押しにもなり得ます。
また先進国で外資規制が強化される一方で、日本企業によるM&A件数が増加している東南アジアにおいては、逆に規制緩和が進んでおります。
日本国内でもメトロ上場やNTT法改正の議論のように、かつて外資規制が厳しかった業種でも改革が進んでおり、今まではディールが生じることのなかった領域で新たなビジネスチャンスが生まれる可能性も十分ございます。
個人的にもファイナンスの勉強に限らず、法律関連の論点も少なくとも概要レベルで理解しておくことを意識して日々の業務に取り組みたいと考えております。
私からの発表は以上でございます、ご清聴いただきありがとうございました。
