危険準備金の戻し入れが昨年度行われた要因の大部分は、グループ会社のオーストラリアTAL社の再保険契約を、新たにバミューダの方に設立した再保険会社に移管したことによる。日本の原稿法制のもとではリスクに応じて危険準備金を積み上げることになっているが、引受部分が一部減少し不要となったので準備金を戻し入れた。今後の基礎利益への影響は、当社契約全体へ占める割合が小さいので限定的。

業績への影響は全般的に大きくない。今後行われる米国緩和金融政策は景気下支えを基本としており、米国経済はソフトランディングを想定、日本の金融政策への影響も小さいことをメインシナリオとしている。当社のビジネス上、海外金利よりも円金利の影響が大きいので、円金利への影響が小さい限りにおいては当社への影響も小さい。仮に米金利が下がった場合も、当社は過去３年間で外債から円債への入れ替えを大幅に行っており影響は小さい。外債削減については、金利リスク削減という大きい方針があることと、円金利も上昇して利回りが取れるようになったことが背景にある。
もし影響が出るとしたら円高による外国資産の利息配当の縮小があげられるが、外国資産の規模も依然として全体から見るとそこまで大きくなく、緩和政策による米金利の着地点もそこまでは低く見込んでないので、急激な円高も見込んでいない。そのため外国資産の配当金縮小の業績への影響も小さい。

第一スマートは2020年の設立からまだまもなく、2021-2022年度の保険料収入は直近と比べてもかなり大きい数字だが、これはコロナ関連の保険（2021/4 受付開始で2022/7新規申込受付停止）が好調だったので、特殊要因が含まれている。2023年度は販売伸び悩みにより保険料減少。
業績回復に向けて足元ではアフィニティとの協業やオンラインマーケティングへの注力を図っており、足元では一定の成果が見られる。アフィニティ関連についてはHPでもリリースしている2024以降の航空券キャンセル費用保険についてソラシドエアやスカイマークを通じて販売、またトラベルキャンセル保険も新たに商品ラインナップに追加しており、足元はブランドにベネフィット・ワン、ソラーレリゾート、YUI JAPANなどがあり協業して販売、かつ協業先の拡大に努めている。足元の販売件数も昨年対比で着実に増加。
オンラインマーケティングについて、マス向け商品として医療保険に広告費投入、足元増加基調で運用ノウハウ獲得し今後の保険料増加につなげていく。

第一生命としては団塊ジュニアまでの顧客がメイン、人生100年時代到来に合わせてより豊かなセカンドライフを提供することを目的とし、情報提供などを行う。提携サービスとしては終活の支援会社・介護会社の紹介も含めてやっている。60歳以上の資産運用の支援は、直近発表のステップジャンプ等の商品も一定年齢以上の顧客に加入いただいている。資産を確実に減らさない上で増やしていきたいというニーズに答えている。その他介護認知症関連の商品検討も含めて、人口ボリュームゾーンが動いていることを考慮した商品開発を進めている。

今回外債で調達した資金はスワップで円転した後に、OpCoからHDに、調達した外債とほぼ同様のターム（仕掛ける資本指標はHDを頂点とするSMR/ESRに変わるが）で、グループ内の劣後ローンとして貸し付けることを想定。その前提においてHDへの貸付の資金使途については限定せずに一般運転資金とする想定。HDのほうで貸付金使途を紐づけることはされていないと認識。第一生命HDは時価総額を上げることを目標として株主還元や大型M&Aなどを行っており、ジェネラルな目的（General Corporate Purpose）を想定、足元は特定のプロジェクトに使うことなどは想定されていない。

解約リスクのシミュレーション前提・結果は、負債が流出する可能性と、流出に備えて資産をどれくらい流動化できるのかという2つの観点でマネジメントを行っている。負債流出に関してはMoody’sの格付けで使われている掛け値を参考にしており、保険負債の特性に応じた掛け値をかけて、大量解約にかかる最大流出金額を計算。流動化できる資産は資産種類に応じて当社で流動化の容易性を考慮した掛け値をかけて、早期現金化可能資産として計上。結果として生保会社はかなりの資産をJGBで運用しているということもあり、早期現金化が容易なため流動性については全く問題ない。

会計ガバナンス向上を目的とした変更。あずさ監査法人を選定した理由は、ガバナンスマネジメント、品質管理体制、監査体制・監査方法、グローバル体制、当社グループ理解度、独立性などを合わせて総合的に勘案した結果、適任と判断。HDの2017プレスリリースでも出した通り、この観点で各監査法人を比較した結果である。

我々は当局とのやり取りは答えられる立場ではないが、金融庁と適切にコミュニケーションを取っており、金銭詐取事案についても適正に対応できているということを伝えて理解いただいていると認識。高齢者に向けて伏在調査を2022/3末までに完了することについて、我々は金銭不正事案が発生したら原則すべてプレスリリースで対外公表しており、伏在調査も行っている。高齢者（具体的には契約年齢70歳以上や、100万以上の契約者貸付、直近3年以内に保険給付金支払いがある方）などを対象に、アウトバウンドコール（直接電話）や直接訪問し、金銭不正の疑義があるかを確認し、新たな発見はなかった。
それ以外の伏在調査については、残念ながら2022/2プレスリリース以降も金銭不全事案の疑義があり、伏在調査の結果こちらも不正は認識しなかった。
