デュレーションの低下は、基本的に返済額の減少によるものか？ポートフォリオの再構築を行ったのか、それとも単にロールダウンによるもので長期債への再投資は行っていないのか？
（更問）実際に売却損を出したわけではなく、単にロールダウンしたということか

CT1 資本については長期的にどう考えるべきか。日本の同業他社のCT1比率は世界的に見るとそれほど高くない。
(更問)CT1比率を11～13％に戻すつもりはないということか

GSIB スコアリングとは異なり、バケットを 1 つ上げるのにどれくらい近づいていますか? 昨年の開示情報によると、まだかなり良い状態だと思います。つまり、178 あたりだと思います。GSIB スコアでは、まだ 200 ポイントを下回っていますか? したがって、GSIB バッファーに実際の変化は予想されませんか?

GSIBのバケットは上がる可能性はあるか、GSIBのスコアはまだ200点未満なのか。それゆえGSIBバッファは増加しないという理解で合っているか
日本円が弱いことが、GSIBスコアに大きな影響を与えているということか
金利上昇などで日本円が強くなれば、GSIBスコアが大幅に上昇する可能性があるのか

日本国内の融資に対する意欲はどの程度か。今後BS上の資産に対する融資の割合はどうなるのか
融資スプレッドは小規模な地方銀行と比較しても競争力がある状態か
以前は中小企業や消費者向けカード事業の成長を目指していたと記憶しているが、正しいか
同業もカード事業に参入しているのか。3-4年前は貴社が市場トップだったが、今もその地位を維持しているのか
ROCET1のスライドにおいて、リテイル領域は魅力的と言っている割には数字が低い気がする。リテイルにはカード事業以外に、住宅ローンも含んでいるのか
住宅ローンは現在すべて変動金利なのか、それとも長期固定金利なのか

預金者基盤が非常に分散していると思うが、預金者基盤が特定層に集中している、システミック・リスクが高い銀行はあるのか？日本の大概の銀行は預金者基盤が非常に分散されているのか

グローバル市場セグメントの資産規模が大きくなることで無担保資金調達が増えているのか。他に無担保資金で調達されている資産はあるか

今後2年間で、より多くの無担保資金が必要となるようなドライバーはあるか

来年純利息収入が減少する可能性はあるか？マイナスとプラスのシナリオはどのようなものが想定されるか
資産の大部分が金利の上昇で再評価され、預金も再評価されるという理解で良いか
利上げサイクルにおけるベータについて、40%という数字は典型的一般的なのか。日本での最後の利上げサイクルは90年代だった記憶だが
40％のベータという数字は、いつの利上げに基づいて計算されたのか
政策金利が100bpsになった場合はどれくらいのアップサイドがあるか。金利曲線の長期部分は2～3%くらいで、ある程度の勾配と期間プレミアムがある感じか
今のインフレ率、賃金上昇率はどれくらいか
賃金インフレがインフレの上昇につながることはないのか
ジェフリーズへの投資に加え、米国金融機関への融資にかなり積極的に見えるが、今後米国でどのような拡大を考えているのか
ジェフリーズ株の追加保有をしない理由はあるのか、為替や会計の観点でデメリットがあるのか
49%以下の出資について、CT1から控除する必要はないのか、それとも資本規則に従って控除する必要があるのか
バーゼル規則において10%以上の投資について控除ルールがあるが、現状それに変更はないか

我々は今後3〜5年で資産を倍増させることを目指しており、その過程で多くの投資適格債務が流入することを見込んでいる。現在資産の多くは保険負債から来ており、より長いデュレーションの証券やハイブリッド証券に対する需要が高いが、資産運用は今までよりアクティブに行う方向性。しかし現在のマーケット状況において、投資適格債への関心は間違いなく最低水準にある。スプレッドの状況を考えると、長期的には高くなると見ています。プライベートな投資適格債務領域を強化し、オリジネーション機会の拡大にも注力している。
10年債があればより関心はあるが、現在は最優先事項ではない。ハイブリッド証券にも利回りの観点から少し関心がある。日本の銀行への投資は歴史的に少なかったが、今後はエクスポージャを増やす意向があり、特に優良銀行である貴行に対しては優先度が高い。ただし厳格なアンダーライティングプロセスがあり、短期間での決定は難しく、次のウィンドウで投資の準備を整える予定。

あくまで利回りを重視するので、魅力的な利回りでより長いデュレーションの債券なら必ず検討する。利回りが非常に魅力的だった半年～１年前はより投資意欲が高かったが、今は負債フローがそれくらいあるかによって左右される。

NC5とNC10の間にはポジティブカーブが必要だと思う。我々は柔軟に対応するが、5年債やペーパー債にはそれほど興味がない。どちらかというと10年以上のシニア債、そしてAT1、Tier2のほうになる。
最近はほとんどのグローバル銀行がコーラブル債を発行しているので、貴社のブレット債はユニークで素晴らしい


デュレーションの減少は



24年度上半期については、とてもボラタイルな環境だったが柔軟かつ機動的なオペレーションによって収益を積み上げている。株式については、8月の相場急落前に残高を圧縮し悪影響軽減している。外債については、1クウォーターで米債を積み増し、肉ウォーターでポジションを解消、その他欧州債等を若干積みましている状況。円債についてはさらなる金利上昇を見据えているので、超長期の残高は縮小。下期以降の見通しについては、政治的な不透明さや地政学リスクの高まりにより、経済金融市場の先行きが見通しづらく、当面市場参加者の思惑によってはボラティリティの高い相場環境が続くことが見込まれる。

https://www.businesswire.com/news/home/20240401284199/ja/
三菱商事による出資

世界的な液化天然ガス（LNG）会社であるミッドオーシャン・エネルギー（ミッドオーシャン）は、三菱商事による戦略的投資を発表しました

ミッドオーシャンはこのほど、東京ガスが保有するオーストラリアのLNGプロジェクト・ポートフォリオについて、買収を完了したと発表しています。

https://midoceanenergy.com/aramco-to-enter-global-lng-business-by-acquiring-stake-in-midocean-energy/
https://www.reuters.com/markets/commodities/aramco-up-stake-eigs-midocean-49-fund-new-stake-peru-lng-2024-09-16/
サウジアラムコはミッドオーシャン・エナジーの戦略的少数株を5億ドルで取得(保有割合は非公表)、その後49％まで持ち分を増加

https://eneken.ieej.or.jp/data/12043.pdf
EIG 社傘下の LNG 企業 MidOcean Energy 社は、2024 年 9 月 16 日、 MidOcean Energy 社・ Hunt Oil 社が、 MidOcean 社がペルー Peru LNG における追加 15%持分を Hunt 社 から買い取る契約を締結したことを発表した。MidOcean 社の PLNG 持分が 20%から 35% に増加する。取引は Aramco 社が全資金を提供するもので、同社は MidOcean 社における 持分を 49%に増加する。 Aramco 社の PLNG 間接持分は 17.2%となる。EIG 社・ Aramco 社に加え三菱商事も MidOcean 社への出資者である。

https://www.offshore-energy.biz/white-case-advises-on-wheatstone-lng-australia/
https://gcaptain.com/japanese-consortium-gains-billion/
少し古いですが2012時点でJBICがパンパシフィック・エナジーの優先株を取得しております

https://www.nikkei.com/article/DGXNASFS15027_V10C12A5MM8000/
具体的には東電、JOGMEC、三菱商事、郵船の4社が普通株、国際協力銀行（JBIC）が議決権のない優先株で、計約11億ドルを拠出する枠組みとする。これにJBICと民間銀行が計約33億ドルを融資し計約44億ドルで権益を得る。新設する特別目的会社への4社の出資比率は東電8%、JOGMEC42%、三菱商事40%、郵船10%。

オーストラリアの統合LNGプロジェクト4件のポートフォリオに対する東京ガスの権益を21億5000万米ドルで取得.

ケイマン法人を買収しても日本のタックスヘイブン税制の対象になるので、所得に対しては課税される
ケイマン法人が株式を25%以上保有している子会社からの配当は日本で課税されない
日本のタックスヘイブン税制ではあくまで営業活動による利益に課税される
ケイマン法人単体のときは税金がかからなかった場合も、日本法人が買収することによって新たに課税が発生する
（税率・課税スキーム等は買収した日本法人に準ずる）
直接的に売却されたものはケイマン法人であっても、国によってはその下の子会社OpCoの譲渡益に課税される場合がある
基本的に譲渡益は売り手負担であるが、インドや中国のような、買い手に源泉徴収させる国もある
（当該国の比率が半分以上等でなければそこまで問題はないと思われる）

日本法人がケイマン法人を買収しても税メリットは享受できない（いかなるスキームでも逃れられない）
ケイマン持株会社買収後、その下にぶら下がっている子会社を直接保有するために、ケイマン法人から子会社を譲渡させるM&Aを行うと譲渡益に課税されるので、それも難しかった
2018年くらいに税改正があり、買収後にケイマン法人をなくして直接その子会社を保有するために発生した譲渡益は、買収後1年（または2年だったかもしれない）以内なら課税しないことになった。

ケイマン法人を日本企業が買収した公表案件はあまり思いつかない
全世界的にBEPS2.0と呼ばれる税制度が導入されており、税率が15％未満の国については、15％との差額分を親会社が負担する
https://kpmg.com/jp/ja/home/insights/2023/09/jk-accounting-income-tax-2023-07-31.html

1730

164
839

1987
7252

816
566

264
834

140
2600



