
【Unum】
https://www.fitchratings.com/research/insurance/fitch-upgrades-unum-ratings-outlooks-are-stable-20-11-2023

さらに、長期介護 (LTC) 準備金の適切性は、同社が保険料不足準備金を積み立て、高金利環境により準備金の余剰が発生したことで改善しました。また、持ち株会社の流動性は引き続き堅調で目標を上回っています。
相当なLTCエクスポージャー:長期的には、UNMの格付け上の懸念として、高金利環境の恩恵を受けているにもかかわらず、レガシーLTCへのエクスポージャーが引き続き過大であることが挙げられる。UNMは、主要な準備金の想定にさらなる保守性を加えたため、2023年末までに法定準備金を最良推定準備金より30億ドル増強するプロセスを進めている。
UNM は、フィッチの格付け対象企業の中で LTC へのエクスポージャーが最も高い企業の 1 つであり、法定 LTC 準備金は総調整資本の 3 倍を超えています。幸いなことに、同社は 2022 年 8 月に金利リスクヘッジ プログラムを実施し、2023 年も引き続き同プログラムを拡大して、LTC 事業に関連するリスクをより適切に管理する予定です。さらに、UNM は、任意給付商品の十分な充足度など、企業レベルで強力な準備金マージンを誇っており、LTC エクスポージャーに関する懸念を部分的に相殺しています。

https://www.fitchratings.com/research/insurance/fitch-affirms-unum-ratings-outlook-revised-to-positive-13-09-2024
さらに、同社は保険料不足準備金を全額積み立て、大幅な準備金マージンを生み出し、金利低下の可能性から守るために金利ヘッジを追加したため、長期介護（LTC）準備金の適切性も改善しました。
大きなエクスポージャー、リスクの低減: UNM は、フィッチの格付け対象企業の中で LTC へのエクスポージャーが最も大きい企業の 1 つであり、法定 LTC 準備金は総調整資本の 4 倍以上を占めています。幸いなことに、同社は 2022 年 8 月に金利リスクヘッジ プログラムを実施し、現在までに将来の LTC キャッシュフローを 30 億ドルヘッジしています。UNM は 16 億ドルの LTC 保険料不足準備金を全額積み立てており、その結果、保有準備金と最良見積額 (系列のキャプティブ再保険子会社の余剰資本を含む) の間に 28 億ドル以上のマージンがあります。

さらに、UNM は、任意給付商品の十分な充足度を含め、企業レベルで強力な準備金マージンを有しており、LTC エクスポージャーに関する懸念を部分的に相殺しています。長期的には、UNM の格付けに関する懸念には、従来の LTC に対する過大なエクスポージャーが継続していることが含まれますが、同事業は金利上昇の恩恵を受けており、金利ヘッジにより金利低下の可能性からより保護されています。


https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/5513/000000551324000015/unm-20231231.htm
10-k P.49
The cash flow assumption updates in our Closed Block segment were primarily driven by the long-term care product line which increased our liability for future policy benefits by $368.1 million, due primarily to lower expectations for active policy lapse and mortality assumptions, partially offset by an increase to expected future premium rate increases.
当社のクローズド ブロック セグメントにおけるキャッシュ フローの想定の更新は、主に長期介護商品ラインによるもので、将来の保険給付に対する負債が 3 億 6,810 万ドル増加しました。これは主に、アクティブな保険契約の失効および死亡率の想定値の低下によるものですが、予想される将来の保険料率の上昇の増加によって部分的に相殺されています。

【VOYA】
https://uat.investmentnews.com/voyas-new-ceo-looks-to-offer-more-customized-strategies-through-alternatives-offerings-69206
Voya IMの元債券部門最高投資責任者であるハートセラーズ氏は、オルタナティブ投資商品、特に成長を続けるプライベートクレジットおよび定量的株式プログラムを通じて、よりカスタマイズされたソリューションを提供したいと考えている。

ハーツェラーズ氏は9月8日の電話インタビューで、投資家からの手数料圧力がマージン圧力を強めていると語った。ボヤはこの圧力に対し、担保付ローン債務業務や住宅ローンヘッジファンドなどのオルタナティブ商品を通じて付加価値とカスタマイズされた戦略を提供することで対応しているが、最近は新規投資家の受け入れを停止した。

さらに、ニューヨークを拠点とするこの運用会社は、プライベート・クレジットや中規模市場向け融資、商業用不動産のメザニン債務にもさらに重点を置き始めている。

【GL】
https://simplywall.st/narratives/enhanced-credibility-and-strategic-growth-initiatives-promise-bright-prospects
監査委員会による独立調査の結果、財務不正行為の申し立ては裏付けがないことが判明したことで、グローブ ライフの信頼性が高まり、投資家の信頼にプラスの影響を与え、不確実性が解消されれば株価が上昇する可能性があります。この明確化は、報告された財務結果の信頼性を直接的にサポートし、1 株当たり利益と帳簿価額の増加につながる可能性があります。

SEC と DOJ による継続的な調査、特に特定の認可保険代理店による販売慣行に関する調査は、潜在的な法的および規制上の課題につながり、投資家の信頼に影響を与え、訴訟費用にも影響を及ぼす可能性があります。
空売り業者による申し立ては、独立した調査によって裏付けられていないことが判明したにもかかわらず、投資家の感情や信頼に影響を与え、株価に悪影響を及ぼす可能性があります。

https://www.reuters.com/business/finance/insurer-globe-life-says-its-audit-found-no-financial-reporting-discrepancies-2024-07-22/
保険会社グローブ・ライフは、監査で財務報告の矛盾は見つからなかったと発表

https://www.fitchratings.com/research/insurance/fitch-affirms-globe-life-insurance-operating-subsidiaries-at-a-maintains-positive-outlook-13-09-2024
また、フィッチは、規制当局の調査や照会の結果として重大な罰金が発生する可能性は低いと考えています。


【Primerica】
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1475922/000095017023005208/pri-20221231.htm
買収日以来累積のれんの減損費用1億3,600万ドルを計上した後、2022年12月31日現在、同社はシニアヘルス報告部門に1億2,770万ドルののれんを保有している。

https://investors.primerica.com/sec-filings/sec-filings?form_type=10-K&year=2023##document-2014-0000950170-23-005208-1
無形資産償却費は、2022 年と 2021 年にそれぞれ 1,030 万ドルと 550 万ドルでした。償却費は今後 5 年間で年間約 1,050 万ドルになると予想されます。

https://investors.primerica.com/sec-filings/sec-filings/content/0000950170-24-083891/0000950170-24-083891.pdf
2.05 撤退または処分活動に関連する費用 Primerica, Inc. (「当社」) の取締役会 (「取締役会」) は、以下の項目 8.01「その他の出来事」に記載されている撤退計画に取り組むことを約束しました。予想されるコストの見積もりは、以下の項目 2.06「重大な減損」に記載されています。 2.06 重大な減損 以下の項目 8.01「その他の事象」に記載されている撤退計画に関連して、当社は 2024 年の第 2 四半期に、税引後純非現金費用 2 億 2,960 万ドルを計上する予定です。これには、のれんおよび無形資産の残り 2 億 5,360 万ドルの償却が含まれますが、当社のシニアヘルス部門における繰延税金負債および州の営業損失の除去による純税効果 2,400 万ドルによって部分的に相殺されます。これらの項目はすべて調整後の業績から除外されます。減損費用により将来の現金支出が生じることはありません。当社は、2024 年の第 3 四半期に、まだ検討中の追加のリストラ費用を認識する予定です。上記第 2.05 項「撤退または処分活動に関連する費用」および第 8.01 項「その他の事象」に記載されている撤退計画およびその予想される費用および手数料に関する情報は、参照によりこの第 2.06 項に組み込まれます。

https://investors.primerica.com/news-events/press-releases/detail/322/primerica-announces-its-intention-to-exit-senior-health


【CNO】
https://www.fitchratings.com/research/insurance/fitch-upgrades-cno-financial-group-ratings-outlook-stable-15-11-2023
レガシー債務: フィッチは、従来、CNO のレガシー個人長期介護 (LTC) 債務に対するエクスポージャーを否定的に捉えてきました。これは、フィッチがこれらの債務のリスクレベルが高いと見なしているためです。幸いなことに、同社は一連の重要なリスク回避措置を講じ、個人 LTC エクスポージャーを削減しており、フィッチは残りの債務エクスポージャーのリスクは比較的低いと考えています。さらに、同社の残りの LTC 事業ブロックは引き続き好調で、高金利環境の恩恵を受けています。

https://www.wiltonre.com/wilton-re-completes-the-reinsurance-of-legacy-long-term-care-insurance-policies-from-cno-financial-groups-bankers-life-subsidiary/
ウィルトン再保険は、CNO との管理再保険契約を通じて、LTC 法定準備金 27 億ドルを引き受けました。

