L:26年7月から、欧州で全支社適用と理解しているが、欧州以外の地域でのこの規制化っていうのがまだそこまで見えていない理解で、そこはどう見られているか？
M：この燃費規制もそうだが、今回は欧州は26年度のところの新車種から、次は大体アメリカがまずそこに同じように参入。その後EUの規格をそのままモニタリングしたようなものでインドの企画ができてきますので、大体規制ドリブンはこうやって繋がっていくと思う。グローバルに同じような課題を抱えており、日本についても幼児置き去りとかは同じだと思っているので、そこは順次そうなっていく想定。
L：アイシンのブルーイーとのすみわけはどうなっているか？
M：ブルーイがやっているのは3 in 1で、モーターギア・インバーターについては、ブルーイでコーディネートしたものをブルーイーが売る形になる。トヨタ向けに概ねやっている。
X in 1はアイシンが商流を持っており、アイシンが独自に最終的に判断して売っていく形。3 in 1はトヨタグループのブルーイーネクサスで決めた処理だが、X in 1についてはアイシンが独自でやっていけるというようにお考えいただければ。
最終的にはX in 1は外で磨かれたものを、近い将来トヨタ向けにもX in 1を販売する可能性がある（アイシンの言葉を借りると「トヨタ以外のところで鍛えられて、トヨタにその鍛えられたものを持って帰ってくる」）。X in 1はデンソーはやっていないので。
L：将来的にやらないのか？
M：そこまで手が回らないというのがトヨタの今の状況。トヨタ全体から見ても、cセグ、bcセグのところでマルチパスで色々やっており、デンソーはそれに答えるという形。
それ以外の次の最新化のところについては、今の状況では手が足りないので我々にお声がけがある。
そのためX in 1用にこの電力変換機っていうところの、イーアクセルを開発してるのは我々とアイシンだけで、デンソーはそこには参画していない。デンソーはもう他のSDVとかでやることがたくさんあるのかもしれない。アイシンもトヨタ向け以外のところが半分ぐらいあるので非トヨタへの注力という意味で我々と同じ意識。彼らはトランスミッションも同じように外に行って鍛えられてトヨタに持ち込んだ実績がある。
L：デンソーが二輪事業から撤退に関し、デンソーは大型も小型もやるし、軽量もやっているが、全体の1％ぐらいの売上しかないノンコアであるので、二輪メーカーによっては大型部品も入れているが、それも含めてやめてしまうので、御社にとってはそこが拡大の余地があると言うことか？
M：デンソーはもうICEのビジネスから四輪も二輪も関係なく完全撤退するので、例えば燃料噴射のところや、フィエルインジェクションのところの制御はもうやらないので、次のモデルから我々に変わってシェアが拡大するような話はすでに出ており、一部自動車会社、例えば資料にはないがパートレイのところのエンジンECUとかは、我々のところにお声掛けというのはある。我々としてしっかりとやっていきたいので、標準化はできるだけしっかりと、収益性高いものをやっていく。
L：現時点でもすでに収益性は高いですかね
M：すでに高い。新モビリティの、電動化などは26年、30年のタイミングしか数字入っておらず、今示している数字、大体1000億前後は、今やっているビジネスが減らずに、デンソーから移ったものを含めてなので、収益率のところは概ね10-15%の間。
L：元々デンソーが相手にしていたメーカーで1番成長の期待できるＯＥＭは？
シェアオブウォレットが上がる形
いずれ大型のバイクも電動化にはなると思うので、そこについては4輪で先行したものを持ってくる。4輪、2輪がなぜこんなに収益性高いかというと、4輪のアセットを使っており、4輪が作った燃料噴射制御のソフトウェアを二輪用にアジャストして使用しているので固定費たる開発が少ないから。元々4輪の収益性が高いのは、元々アセットがそんなに大型投資がいる製品ではないので、SMTや基盤に実装するプロセスに対して組立が追加されるぐらいなので、そういう面ではライトアセットの中で収益性が高い。かつプレイヤーが減ってきているので収益性が一層良くなってくる。
L：JTEKTが先日、欧州ビジネスの日系以外の売却を発表したが、それに伴う御社事業への影響は？
M：本件については欧州OEM事業なので、実際の影響は先方とも議論しているが、売上ベースで言うと2030年で数十億円程度、利益で数億円というレベル。他方、彼らとしては日系OEMの拡販を通じてリカバリーを考えているので、我々が先方と議論しているビジネスプラン上は大きな影響を与えない方向。
L：ヨーロッパのビジネスに関しては、他社に切り替えられちゃうリスクがあるということか。
M：おっしゃる通り切り替えられるリスクがあるが、逆に言うと、現行品に関しては供給義務も生じているので、正直現行についてはおそらく変わらない。そのため次期型以降、30年から35年以降に変わる可能性もあれば、変わらない可能性もあり、それに関しても供給義務がJTEKTに課されている。
L：SBWは相当先の話なのか？
M：一部ステバイも既に受注しており、今後どれだけ増えるかについては、自動運転の普及の状況にもよる。ただ第2次成長期は、ステバイが1つのトリガーになると思っている。
ステバイになると、前輪、後輪、ハンドルにつくので最大3個つく場合もあり、一方でEPSが全部違うソフトウェアになるので、1台に対してソフトウェア3つぐらい作る必要があり、ここがソフトウェアのリソースをどう捻出していくか、開発効率をどう上げていくかという議論が必要。ステバイで価格がこれから下がっていったとしても数が増えていくと考えている。自動運転と親和性が高く、電動車と組み合わせるのが1番自動運転では早いと思うので、やっぱり30年手前のところからEPSの市場の次の拡大期が来ると思っている.
L：OEMそれぞれのOS上に色々な制御装置の中の1つだが、、そうは言っても、
M：我々としては統合化はされていく想定。統合イシューとして、EPSのようにスマートにすぐに反応しないといけないものはドメインで残ると考える。EPS領域のについては、ECUはインターフェースはアプリケーションの中で各社に合わせていかないといけない分、APIは作らないといけないが、EPSソフトウェアのについてはECUとしてはドメインで残ると思っている、特に非競争領域と言われているところに味付けは特段不要の理解。
L：アフターマーケットは足元86億から500億ほどの計画で、ほぼ全地域でやる計画と理解しているが、何かアフターマーケット立ち上げに際してのハードルはあるか、普通に考えるとチャネルが変わる、製品は専用部品投入等があると思われるが。
M：基本的には2つの大きな流通、
マーケットに投入していく形で進めている。元々市場によって独禁法観点から、カーメーカーだけがその市場にアフターパーツを供給することを禁止している国もある。
そういうところは元々我々も供給できているが、そうでない地域がまだあるので、そこについては我々独自の図面をちゃんと作って市場にアクセスしていく形。
L：正しく住み分けをすれば大きなそのエグゼキュエーション上の立ち上げリスクはないと理解した。市場としてはやはりアメリカが1番期待値としては大きいのか
M：大きいところで言うとアメリカだが、アメリカOEMが要求する契約内容は他OEMに比べると厳しく、そこはどうクリアできるか確認した上でやっていこうと思う。
あと欧州は元々法的に守られているところがあるので、新しく製品を追加するところは広がると思うが、それ以外は大きく伸びるのは難しいと思っている。むしろ東南アジアとか対して日系カーメーカーのシェアも高いので、そういったところを狙っていく準備を進めている。
シェアは日系に対しては我々とデンソーで2分している。北米については回転機がシェアが高い、GM、フォード、ステランティスなどは長くやってきているので、高出力・高効率と言われる高機能型発電機・スターターは我々が高いシェアを持っているので、シェアが高いことはアフターマーケットをやっていく上でも武器になる。
L：競争相手の中ですでにアフターマーケもできていて、標準として見られているメーカーはあるか
M：グローバルの大きなところで言うと、ボッシュはかなり昔から専門チームを構築してやられている。逆に言うと、我々はそいうところが今までどういう形でやってきたかを勉強しながらやっていく。
L：その事例だと新車の時、御社の部品を使い、たまたまどこかディーラーじゃない整備工場に持ち込み、故障して交換する時にボッシュ製品で入れ替えている可能性もあるか。
M：ある。ボッシュのようなOEMに対する量産品シェアの高いメーカーで、アフターをしっかりやっているところもれば、アフター専門の、世の中にある有象無象のリビルダーと呼ばれるものもあり、階層ができている。我々はOEMシェアがそれなりにあり、品質も高いので上の方の階層を狙うことで、変な価格競争に巻き込まれることは回避できる。全方位に、安いところまで打ち合おうとは思っていないので、我々の品質をそれなりの対価で買ってくれるところをしっかりと積み上げたい。
L：新棟建設はいつになるか
M：完成は26年着工しても、3年はかかる。今建設業界が繁忙で、かつ残業できないので今まで以上に工期が伸びる
L：ICE事業はメキシコの生産設備を統合して、東京かインドネシアに統合する理解だが、それに伴う費用はこの中に含まれているか？
M：含まれている。ICEでアメリカを閉じて移す費用は入っており、メキシコをUSMCA対応ができるように増強する。
L：5ページのICE事業でフレキシブルな出口戦略というのは、今のマクロの中でアフターマーケットもチャンスがある中で、どのような選択肢を考えているか
M：16ページの右側のカーメカで終息はもうやっている。事業譲渡や終息をお客様と作り溜めをやっていくのは１つ。また規模が回転機・オルタネーター、スターターのように減らないところについても、あるレベルのところまでいくと、生産ラインの運営効率が悪くなり、海外工場をまず閉じていくことになる。その次はやはりどこかに事業譲渡していかないといけない。そこのヤードを4つの柱と言われる事業を伸ばしていくために追加で工場作るより、今ある工場の中のヤードをでそっちに振り分けていくことになる。将来的には回転機も含めてExit先は考えないといけない。それが今の段階ではまだそんなに減りそうになく、ずっとキャッシュカウとしていけているので、例えば30年度に入ったタイミングでBEVがどれぐらい進展しているのか、世の中がどう変わっていくのかを見ながら判断。それこそコロナが終わった20年とかは全部BEVに変わると言われていたタイミングで、もっと減る計画になっていたが、今はそうなっていないので、フレキシブに考えないといけない。
L：田中社長のご感覚で結構だが、今の終息事業を残したICE事業を1つの事業として譲渡する先がいるイメージなのか、それとも部品ごとなのか
M：ICE事業全体。やはり塊の方が切り売りする形になると、お客様との関係性が維持できる、我々以上にラストマンスタンディングで継続してやってくれる会社があれば、そこに向かってしっかりOEMに伝えていかないといけない。もちろん、向こう側が希望してということであれば、段階的譲渡もあるとは思っている。
L：今の世の中だと、もうBEV化が100％遅れそうで、依然内燃機作ってアフターマーケットももっと長いとなると、逆に他社の事業を買ってくることはあり得るか。
M：相談かと思うが、今の考えでは、他社事業を買ってくるとそれをどう工場運営するかの話になる。工場のヤードが足りなくなるのは避けるべき。新しいポートフォリオで育っていくものが電動化で今はまだ見えてこない。30年度までで電動化がどれだけ伸びるか言われた時に、世の中全体で見たらまだ中国ぐらいしか出てない。フレキシブにバランスを見ながらやりたい。今は回転機・ICEでキャッシュを稼いでいるし、電動化がまだ育つ前。DMSとかソフトウェアも育てばしっかりと重点的にやっていくので、ポートフォリオチェンジができると思う。
L：9ページ目のSM社との話し合いのステータス。また先ほどのskydriveの件も足元どこまで話し合いが進んでいるか
M：SM社は今年10月にマグナから借りている65億円ぐらい転換社債の返還があり、現状彼らとしキャッシュが足りない状況。元々はそのタイミングで100％子会社にすべきという議論があり、今はそのスケジュールで考えている。
彼らとしては3つぐらいのオプションがあり、1つが今話したプランA、大体4月と5月ぐらいにそういう方向性で決めて、10月までに50-100%の間で出資をするという考え方。2つ目が彼らとして自分たちでファンディングもしくはクレジットラインを引いた上でキャッシュを確保し、例えば来年、再来年で子会社化していくもの。3つ目は、上記が両方ともうまくいかない場合、彼らも結構人気があるので、我々以外のパートナーを探すことになる。この3つ目に彼らが行ってしまうとDMSとしての成長が非常に制限されてしまう。
L：マグナ等は御社の完全子会社化に対してどういう風に反応される想定か
M：最初はその心配があったのでDay1（昨年7月）は19.9％に抑えたが、この1年やってみて結局、思った以上にTier1からのネガティブな反応がなかったので本件に対しても基本的には大丈夫ではないかというのが先方のマネジメントからの反応。
L：御社と非公開化を発表したら、マグナ等がカウンタービッドとして入ってくる想定はないか
M：想定はしていない.オーストラリアの法律上、19.9%持っていることを考えると実質上他のところが買うのは想定しにくい。今我々とのシナジーがだいぶ出ており、アフターマーケットは北米に我々が販路をだいぶ持っているのでそこに彼らの製品を売っていく等、だいぶシナジーが見えているので、両社にとってWin-winなことが明確。お客様については、我々がTier2になって、Tier1が彼らでお客さんに納入するというのもあり。
L：今御社製品が搭載されてるプラットフォームで、何年から実際にチャージしていくイメージか。
M：来年度からもう入ってくるイメージ。彼らがやる領域と我々がやる領域は被っていないので、開発効率は上がると思っている。
スカイドライブも協議最中で、彼らは機体を軽くしたいニーズがあり、そこを技術的に突破できるのが我々の提案している仕様のだけとのこと。今はサンプルを納入して彼らと協議中。我々自動車は知っているが、エアモビリティ領域のリスク、品質、クオリティについてはどのレベルがいるのかという部分は協議中、次のサンプルに向けて量産価格や応札の最中。単なるモーター、インバーターのところだけではなく、表示や完成システムも将来的には飛び出したタイミング後で、完成の部分についても三菱電機側がインフラ事業でやっている。まだスタートしたばかりなので、まずは技術的なところをしっかりと抑えられるようにというフェーズ。
M：1つ目の質問で、SM社への投資決定背景とマグナ社の懸念等は冒頭で説明済み。
DMSは4本柱である点説明済み。パートナー関係についても今アイシン、JTEKTとSM社との話もあり、スカイドライブの部分も是々非々で判断、本当にここがはねるかどうか、規模がどうなるかはしっかりとウォッチしながらやっていかないといけない。今聞いてる限り、日本は国としてもかなり積極的な印象。
3つ目X in 1の提携は、先程説明の通り棲み分けできている。アイシンが元々持っているのがトヨタ向けと、非トルタの領域で、後者にはまずX in 1を先行させる方針。最終的に我々としてはトヨタの中にもX in 1を採用していただきたいと思っている。
L：元々業務提携の中で、30年に向けてJV化は御社が希望したのか、アイシンからの希望だったのか。
M：一時期JVでの話もあったが、いろんな意味で早くアプローチしないといけないということで協業の方がそのままスタートできるため、一昨年の11月にスタートした。ただこの先は、電動化事業が伸びていく際に、JVの方がより密に結合できるのであれば、視野には入れたがお互いに継続協議。本年度再度議論して、30年度までにJVを再度作る必要性があるか判断するという形。
L：アイシンから見ると、御社の安定供給がマストと思われたらJV化した方がいいという判断か。
M：そうでるが、今我々の協業に対して彼らが不満がある、スピードが上がらないとかは一切ない
L：アイシンが御社をパートナーとしてこう選んだ背景、御社の強みはどういうポイントか
Ｍ：元々アイシンと一緒にアイシンＡＷ（フォード向けハイブリッド）で協力していた。モーター制御の経験も長く、小型化のインテグレートの技術は評価いただいた。
Ｑ４
トヨタにはX in 1でいずれ参入したい。例えば海外で言うと、オルタネーター、スターターとかは、インドネシアのについてはダイハツ向けにもうグループとしては相当入れており、トヨタとの付き合いはある。電動化のところはアイシン経由で入れていきたい。ＥＰＳもようやく採用いただいて、トヨタ作法の面で開発は手こずった部分はあるが、アイシン経由で増やしていきたい。
Ｌ：失注のコメントを拝見し、何か背景があって、関係性に影響を与えてしまったのかご教示いただきたい。
Ｍ：初期にプロジェクトマネジメントの部分で、トヨタの作法、開発システムにしっかりマッチできてなかったところがあり、ソフトウェアのトラブルを抱えながらやっていたこともあり、一旦それが沈静化するまではこのフェーズは後送りになり失注とでているが、その先はＪＴＥＫＴとようやくそこの見直しができ、開発効率・プロジェクトマネジメントもようやくでき出したので、次はフェーズを変えて拡大していきたい。デンソーも非競争領域のEPSをメインにはやっていかないはず。
Q5

Q6
我々はドメイン（DMS、EPS）に特化した形でしっかりやるつもり。
L：車全体の設計の大きな流れの中で一体化の流れがあると思うが、それに1回取り組んだものの、実際にはやっぱり難しい部分があるということか
M：JTEKTで言うと、例えば日産のように価格にものすごく厳しいところに内製化して付加価値上げていかないといけず、それだけでもうまくいかないことに気づいたのかなと思っており、今はむしろ戻していくところを協議している状況
Q7
回答案に沿いご回答。
L：一部事業の譲渡については、実際にヤードも含めて引き渡すような形になるか
M：ヤード自体は渡さない可能性が高いが、設備・装備に関しては譲渡するという方向
Q8
OEMに事業の安定性・従業員の面で非常に気にされている。事業の継続性みたいなところをどう訴えていくかが重要。三菱電機側も出資をある程度残すので、先行開発については、Meteor側の力も借りながらやっていく。
Q9
L：実際に2年間とか3年間のスパンでTSAを結んで、Meteorのサポートをいただくと思うが、ソフトウェアの人材が足りないとかの側面はこの3年間でしっかり立ち上げないといけないと思うがどうか
M：AIを活用したようなソフトウェア開発はMeteor側の支援がないとできないので、徐々に支援の領域を減らしながら割合を変えていく。それはおおむね3年だろうと思っているので、3年の中に独り立ちできるストーリーを作っていく必要がある。
L：要素技術の世ことを考えた時に、ソフトウェア以外のところも含めて、三菱電機の産業機械回りの事業で持たれているベースとなる要素技術開発で、4本柱で必要になってくるエリアはあるか
M：例えば生体検知等は根幹部分、研究開発は三菱電機側の先端技術総合研究所にやってもらったり、一部北米の開発機関を使ってやっているものもある、そういう先端技術の懸念があるのでTSA範囲をどれぐらいにするのかは今後協議していかないといけない。AIなどは進化が激しいので我々単独でやっていけるかも要議論。
Q11
L: 他のプレイヤーがスタディ中ということもうかがったが、例えばこれぐらいの規模であれば、マーケティングチームの立ち上げやチャネル拡大等の、投資計画はあるか
M: 元々は先ほど説明の通りポートフォリオ戦略を進めていく中で課題事業のところが減っていくので、ここをアフターマーケット等で下支えしようという狙いだった。できるだけ早くマーケットに対してアクセスできるようにまずは既存のルートを使って拡大をしていく。我々の製品がアフター市場に受け入れられるのがある程度見えてきた場合には、地域に対して非常に力の大きなところとのコラボレーションも考えうる。













各施策の過去期と将来期における定量的インパクト
アップアップサイドポテンシャルに属する施策と、それ以外の通常の施策に分かれております
また各SBUごとに配布してそれぞれのシート（「Financial_JP」から「Financial_Asia」まで）内の該当箇所にインプット
Capex・リースの数値


なおBoltからは「データ」として依頼していたものはエクセル等の開示を期待していたところppt や PDF での開示はエクセルデータがないという理解で良いのかとクラリの電話が別途ございました。
また開示物リストに関しては現在各アドバイザーにても確認中かと存じますが、Boltより追加でコメントが来ておりますので合わせてご共有させていただきます。

またL　のQのビジネスの4番と5番は昨夜メールでご共有した内容と同様でございます。

Action Items
[ ] Review the VDR materials, mark documents as 'clean' or 'non-clean', and send the marked list back to the cookie legal lead to start the separation process
[ ] Review the proposed key-entity shortlist with Kawakami-san and provide feedback on relevant entities for document collection
[ ] Collect legal documents requested by the initial Morgan Stanley list and prepare documents based on that list for review (to be separated into clean and non-clean sets)
[ ] Prepare and propose a shortlist of key entities (approx. 6–7) whose documents should be collected for due diligence
[ ] Draft the clean team agreement and prepare clean-team guidelines (English and Japanese) based on the 2021 materials and send them to potential buyers for review
[ ] Coordinate with Nishimura to divide review capacity and decide which languages/jurisdictions require outside counsel support for document review and separation
[ ] Propose collection thresholds for supplier and customer contracts (e.g., agreements above a specified dollar amount) to simplify contract collection

•	Morgan Stanley team grant VDR access to Macias 
•	Prepare gun jumping guidelines by STB within one week 
•	Mattias start preparing docs and uploading into VDR upon receiving IRL 
•	Morgan Stanley team provide appropriate guidelines to Mattias for document organization
•	STB team and Nishimura team discuss and send list of clean and non-clean data to Mattias
•	Morgan Stanley send IRL to Mattias, STB, and N&A
•	We don't need, formal LDD report so you can delete the 6.5 on schedule. We adjust it to the legal interview in late March to identify red flags 
•	Identify key changes from Project Fuji SPA by mid-March 
•	Prepare SPA draft after late March interviews to incorporate feedback 
•	Prepare Clean team agreement prior to second round process 
•	Morgan Stanley prepare process letter for potential buyers before launch  
•	Distribute process letter draft early March
•	Kato-san circulate next steps and who is in charge to group email loop
•	organize bi-weekly updates to monitor the progress 
•	Furuta-san will organize separate call with Alex and Jonathan regarding insurance approach 


• MSがマシアス氏にVDRへのアクセスを許可する
• STBが1週間以内にガンジャンピングガイドラインを作成する
• マティアス氏はIRLを受領次第、書類の準備とVDRへのアップロードを開始する
• モルガン・スタンレーチームがマティアス氏に書類整理のための適切なガイドラインを提供する
• STBチームと西村チームが協議し、クリーンデータと非クリーンデータのリストをマティアス氏に送信する
• モルガン・スタンレーがIRLをマティアス氏、STB、N&Aに送信する
• 正式なLDDレポートは不要ですので、6.5を予定通り削除していただけます。 3月下旬の法務面談に合わせて調整し、問題点を特定します。
• 3月中旬までにProject Fuji SPAの主な変更点を特定します。
• 3月下旬の面談後にフィードバックを反映するため、SPAの草案を作成します。
• 第2ラウンドのプロセス開始前に、クリーンチーム契約を準備します。
• モルガン・スタンレーは、ローンチ前に潜在的な買い手向けのプロセスレターを作成します。
• 3月上旬にプロセスレターの草案を配布します。
• 加藤さんが、グループメールループに今後の手順と担当者を連絡します。
• 進捗状況を監視するため、隔週で最新情報を更新します。
• 古田さんが、保険へのアプローチについて、アレックスとジョナサンと別途電話会議を行います。


100日プランとあるが、可能な範囲で現状。どれくらいの提携をしているかご教示いただきたい。
開発分担は既に始めており、彼らとしては画像認識、我々としては生体検知が強いので、お互いの重複を整理しつつ、将来の技術ロードマップ分担まで合意できている。
DMS市場が伸びる中、SM社のエンジニアを取り込むことができれば、Marinの描く絵をかけるということか。




99%がプロパーで中途採用はとても少なく三菱への愛着はとても深い。
モチベーションを低下させないための対策が必要。
日産やホンダ・マツダなどのOEMから事業継続に懸念がないかを聞かれている。前回分社化した際にも同じようなことを聞かれてきた。
重要な事業は継続、儲からない事業は要相談として説明はしている。
PE傘下では再びどこかに売却されて、自分たちのライバルの会社の傘下になって技術流出につながる懸念も彼らはある。
契約条件もとても強い業界で、スタンレーとのJV についても社名が変わるだけでも申請等に1年くらい時間がかかってしまう。御社の知見も活用してどのように OEM とポジティブにコミュニケーションできるか考えたい。

私ももともと三菱グループにいたのでブランドの件が難しいことはよくわかっている。BtoBの製造業においては従業員もそうだが顧客への説明がより大事になる。
我々もグローバルでキャリアという空調大手を買収した案件においても、コーポレートブランドについては Day1で変更するが、製品ブランドについては新旧ブランドを並走させた。2-3年の時間があれば問題なく移行・新ブランド浸透できると考えている。
（泉田）製品ブランドについても三菱商標委員会の許可を取る必要があるのでMeteor側で交渉が必要、どれくらいの期間を含めて継続使用可能かは2次プロセスでガイダンスさせていただく。
我々としてもこの自動車業界のエコシステムの位置そういった意味での供給責任野重大さを理解しているが、改善するべき部分は間違いなくあるのでそこは対応させていただきたい。我々としてもマーケット水準でマージンの出るフェアな顧客関係を築いていきたい。我々も株主となるだけではなく、成長投資に必要な資金を提供させていただく。
我々もトヨタ系のティア1の自動車会社に投資した経験があり、OEMと協力し稼働率の低い工場の統廃合等の施策を3年かけて実施した経験もあり。しっかりリスクとメリットを説明することでOEMの協力を得ることが重要、それは過去の経験からもできないことではないと思っている。
ファーム全体としては US・欧州でも OEM との関係性はある。直近欧州でケミカル系の自動車業界企業を買収している（イタリアの耐熱コーティング剤のリッチ社）。

従業員に対しても、スポンサーが変わることによって今までいなかった知見が提供できることで授業自体が広がることをビフォー・アフターでしっかり見せる。
従業員・役職員に疑似的ストックオプションを付与することで同じような経済的なアップサイドを享受いただくことも想定。皆様に最初にお金を出していただくことをせず、初期投資がない（ダウンサイドリスクがない）形を想定。

センクシアの案件でも、日立から独立して行く過程で新しい社名で日立以外の売上も半分くらいになり、新しいブランドも無事浸透させることができた。

やはりどうしてもファンドだとまた売られてしまう（それが中国やインドだったらどうするのか）という懸念がOEMからある。過去にそういった説明をした経験があると安心できる。

どうしてもファンドである以上背後には投資家がいるので4年から6・7ありがとうございます年の保有期間で売却はしないといけないので、パーマネントなキャピタルにならないのはご理解いただきたい。資本市場が受け入れるのであれば IPO も考えられるし、対象会社の経営陣が全員"No"という場所に売却するつもりもない。数年後に売却する際に、一番正しいと判断できる売却先を従業員の皆様と一緒に選ぶという原則論につきると思う。顧客が現状の取引条件の変更を考えないといけないようなリスクのある先に売ることはできないと思っている。

取締役会・従業員含め、現状の経済条件についても全て維持した上で現状の役職員に継続いただきたい。ただ我々が入れるからには新しく開拓する分野もあり、今後のDDにおいて補強するべき場所が判明すれば現場プレイヤーからシニアまで、海外も含めて我々からも人材採用を支援する。
極力今ある人材を有効活用するのが大前提で、その上でビフォー・アフターを見せるための補強点を支援する位置づけ。
リークによって一番強い反応が出たのはどこか。
OEMとパートナー、特に海外と違って日本のOEM は慣れていないので、大丈夫なんですかと心配されており、我々としても出せる情報があまりないので、説明できるような内容を作っていかないと難しいと感じている。日系OEMからは一律そういった問い合わせが来ている。

【アイシン】
業務提携契約に COC 情報があり、親会社が変わった場合にはアイシン側で提携を速度に取りやめる権利がある。そうなると事業戦略・成長に非常に大きな心配が出てくる。アイシン側としても結局組んだ先が自分たちのライバルとなり技術が流出することを懸念している。受注が止まらないようにこの1-2ヶ月はしっかりコミュニケーションをしないといけない。
今はインバーターをアイシンに出して、アイシンがそれを直接 OEM に販売するようになっている。（元々JV前提 はその後ブルーネクサスに出してから OEM に販売するはずだった）
ブルーネクサスは競合にもなりうる一方で、部品のサプライ先としての側面もある中で、どういった関係か。今聞いている方針としては、ブルーネクサスに関しては3in1、Xin1は当社でそれぞれやるといった棲み分けになっている。そのため商流としても明確に分かれており、弊社とブルーネクサスで大きな関係はないが情報の逆流がないようにだけはファイアウォールは引く。Xin1はトヨタ系はデンソー、他社はうちといったように明確に決まっているわけではないので、競争力があればお互いに入る余地はあると考えていただきたい。 JVでその後業務提携に切り替わり、今一番早くて今年3月に初期受注ができ、商流が回りだしたら再びJV の予定はあるか？→お互いに何かコミットメントがあるわけではないが、JVの議論することは確実
この段階におけるMarlinとアイシンの関係は部品のバイセル契約。彼らの選好状況やアライメントに関する情報はかなりいただいている。特に何か新しい開発|ラインで共同開発契約でいわゆる全てのものを共有するみたいなことをやってるわけではないのか？→Xin1のインバータについては共同 IP に近いので基本的にはアイシン側にもfull usage で我々側でもfull usageであるが、Exclusivityはないので他社のモーターを使うことは契約上は可能だし売先に関しても制約はない。

【スタンレー電気】
たかだか300部品だが 、口座やプロセス変更等にOEM側の許可がまだ取れておらずクロージングまでに時間がかかっている。3月末のクロージングを想定しているが、そうなった時にいきなり4月・5月に本件公表というわけにはいかないので、その前に何らかの説明が必要と考えている。

【SM】
DMSは市場として伸びるし我々の成長ドライバーとしても見ている。オーストラリアの法律上20%以上の取得は株主総会を通す必要があるので、現状は19.9％出資している。今年の6月ぐらいから欧州については100%買収に向かってはいるので、先方としても我々と密結合を進めたい姿勢となっている。いた方でこれはDay0からDay1 の間に起きざるを得ない、現在のCIMビジネスプランではこの買収は前提となっていない。
具体的には今年10では月に先方のティア1のマグナ社の転換社債の返還期限があり、そこで65億円の金額を返済しないといけないので、キャッシュの需要等を考えて今がベストの時期と考えている。
DMSは欧州での規制化やMotion detectの潮流を背景に、今後Marlin主力の北米・日本でも少し遅れて規制化が進む想定か？→間違いなくキャビンを見ていくのは必要になるはず、ウェイモという自動運転の会社にも導入された。自動運転でも赤ちゃんの置き去りや酔っぱらい等の検知が必要なので。

実際にTier 2に関しては SM ともう一社しかないので、この一社を抑えることができればかなりデファクトに近い状況になると考えている。

【JTEKT】 
EPS事業は電動化になろうと自動運転になろうと、なくならないビジネス。JTEKTも事業を300名程度とともに切り出してJV を作ることには合意。
その場合 JV の MCU 市場におけるグローバルのマーケットシェアは20から25%となる。
JVについては弊社マジョリティ、先方マイノリティという大きな方向性についても合意はできている。
JTEKとの協業の話はどこまで進んでいるか？→リークがなければ4-5月でDA締結まで進むはずだった。トヨタの同意を取り、今D社の同意を取ろうとしていたのが1月の状況、リーク後は先方より説明を強く求められている。
SBWの車における適用はいつぐらいから普及する想定か？→テスラ・BYD・ホンダはすでに導入済み、トヨタ・日産は後ろ向きだが、SBWの良いところは自動運転と親和性が高く、狭い空間での駐車等が可能に。2035年でフル自動運転が3割くらいになり、2040にはもっと増えることを考えるとコスト改善も相まって導入は増えると考える。電動化・自動運転になってもむしろ増える技術。


PMI がうまくいくこと、ある程度 生産移管ができること、キーマンが転籍することの 3つが揃った場合は20%未満にすることを検討している。タイミングは書いていないが1年から1年半以内という期間でDay2移行を考えている。
XE1の受注は、事業計画には29・30年度のあたりから反映している。

次回は加賀、田中とともにOEM にどのように説明していけばよいかを議論できるとありがたい。



日本はチャンネル別データを中心に頂いている理解でプロダクト別だったりMTP にある EVITA までのバックデータはもらっていない。
カテゴリ別のブレイクダウンを渡しすることはできるが計算ロジックには入っていないので見せた時にその整合性を指摘される可能性がある。
（GP マージンとかに反映されていないので）
本来はチャンネルかけるカテゴリーでしっかりモデルを作れば全部繋がるのだが、なぜインパクトドライバーが伸びるのかと言った検定は割と適当に置いているのでツッコミどころ満載の数字を出すことになる。
開示でどう見せるかは最後の議論でよい。
MTPの観点だけだったらそこまで細かく作る必要はない、チャンネル・カテゴリをどう伸ばすかだけ書いて、プロダクトミックスはそこまで大きく変わることがないとわかればGPマージンに影響も少ないので、チャネルのほうが割引率も大きく注目に値する。
チャネルはチャネルストラテジーで一発で決まるので。
日本はそれでいいと思うが欧州とかはそれでいいのか。
一段階SBUで、2段階目は全部チャネルに揃える必要はない。



JupiterはコールインのリスクをあまりLAから聞いていないようだった
Step1でどれくらいの出資を求めているかは双方で認識乖離がかなりある
ファンドとしては49％まで第1段階で


JupiterはコールインのリスクをあまりLAから聞いていないようだった
Step1でどれくらいの出資を求めているかは双方で認識乖離がかなりある
ファンドとしては49％まで第1段階で
MHからは独禁法の観点では第1段階で49%までは売却しても問題がないという見解だったので、第1段階で49%を現金化したいという考えがある
森さん的にはどうせ2-3年待てば中国の売上は下がって全体買収実現できるのだから2-3年くらい中途半端な持ち分で持っていたっていいじゃないかという意見。
ステップ2の約束については対外的には発表できないので法的拘束力のある契約書には盛り込めないが内々的に約束をするという意味でドロワーグリメント等を活用することは可能。
テラは上場会社として49%出資する場合はしっかりとそれに見合う投資であることを対外的に説明する義務がある。そういった意味でもその投資が実際に価値あるのかを判断するために DD が不可欠でありまずはそこがないと何も始まらないと強調するべき（MH）
経済的合理性があるだけでは不十分で対外的に説明する際には投資として価値がある定性的な説明も必要となるので、出資した資金は成長に使ってもらわないと良いストーリーが描けない。そう言った観点からもう49%の出身は難しいということを森さんに理解していただく必要がある。それは舞浜に聞いても同じような結果になると言い切って良いくらい。先方のアップフロントの期待には応えられないことを分かってもらう必要があり、説明ロジックをAMTにまとめてほしい。→AMD が全巻注意義務の話を中心に説明方針をまとめる、経営判断として制作保有株の話もネガティブである点も入れる（扱いが制作保有株式になるかも確認）。
Terraとしてはその出せる比率はなるべく低く見せたい。
（斎藤さん）いろんなリスクと勘案してズバリ何%までだったら出資できるかという数字は出せないものか？→ズバリいくらといった数字を出すのは難しいが普通株の数字との比較の観点でどれくらいまで許容できるかの考え方は示せるかもしれない。
Neptuneの資金ニーズがいくらあるから業務提携の一環として出すだったり
ちなみに優先株ですらなく配当も
トライア出資額が少ない場合はあえて寺に出資してもらう必要性もなくなってしまう元々森さんもマイノリティ出身にはネガティブではあった。そして mbm は他にも買いたい人がたくさんいるので。とはいえそれらはだいたいストラテックバイヤーでファンドはやはり直近の問題のエグジットが難しいリスクを織り込むと買おうとは思わないのではないか（MH）

同順位と渡辺さんから聞いたその場合は単に議決権のない普通株となる。のところ
シングルビームも今後も引き続きしようとしてあり続けるしその中でネプチューンは独占的な注意を占めており事業の魅力としては引き続きある
来週中盤にはメモはほしい、そこから数字も考えないといけない
もりさん的にはストラクチャーで双方が合意してから初めて D D は始めると頑なに決めているのでこちらとしてもこういった前提のストラクチャーだったら何パーセントまで出資できると言ったように仮定をとりあえず置き早期にDDに進んで前提が覆ったらやっぱりなしでもいいと思う


現場従業員との接し方
PJを知らない従業員への情報依頼の仕方
情報の取り扱い（転送はだめ、共有可能範囲の明確化、PJメールループの作成、コードネームの使用）
巻き込むメンバーは可能な限り限定しながらも、早期準備の観点でキーメンバーは最初から取り込む
一貫性
信頼できる情報の提供で信頼確率（素晴らしい絵空事を言ってもだめ、一個でも誇張表現があるとすべてがホラ吹きに見える）
事実かけ離れた記述は後の訴訟リスク、表明保証違反にも繋がる
期待値の設定、CIMとバックデータの整合性（CIMでは夢語り実際のデータはゴミじゃだめ） >> 郵政の P18 VDDとマーケティングの一貫性
定量的な説明、逆にいうと定量的な説明ができないものはVDDと一貫性がないのでは？
外部とのコミュニケーションをFA集約
VDDが投資ハイライトの裏付け
早期からキーメンバー巻き込みして投資ハイライト・キーメッセージ作成
買手の動機と感応度理解、Buyer目線に立ってマーケティングをする、本業ビジネスでもそうでしょう？


？絵空事すぎるものは買われた後に自分たちの次期経営目標ノルマになるので自分の首締める




？
すべての買手へ公平


Acc / RD MS　消す
IT Adv 横棒
枠にレジェンド


M&Aプロセスにおける留意点、Do Dont
金朝Dinesh 1/30 block 7:00-






PMO 寺口、河上
ビジネス、法務財務会計税務R&D

Prepハイライトしない
2nd full DD VDR prep / mp / は塗る

2月上旬までに必要と別れればいい

CIM / Biz インプットいただき、語れるようにしてもらう
2nd MP/QA 薄い枠 potentially limited QA
吹き出し不要、Key messageで対象会社二対応いただきたい事項は、xxx/xxxx、最短2月上旬に必要、intentionalにご対応想定


(Seller) Mitsubishi Electric Corporation (MS Client)
(Target) Mitsubishi Electric Mobility, automotive equipment and mobility-related businesses of Mitsubishi Electric 
(Potential Buyer) Apollo / Lonestar / JIP / Bain Capital / JICC

Automotive / Mobility


Purpose of Meeting / Valuation Fairness Committee?
Presenting preliminary valuation views of Mitsubishi Electric Mobility to the committee

Initial or Follow-up Meeting with Committee?
Initial Meeting

Fairness Opinion Expected? Publicly Disclosed?
To be discussed with the client (Possible if a transaction proceeds)

Industry
Automotive / Mobility / Industrial Technology

MS Client
Mitsubishi Electric Corporation

Description of Parties to Transaction
Mitsubishi Electric Corporation: engages in industrial automation, energy systems, infrastructure, automotive equipment, and IT solutions globally (TSE: 6503)

Description of Proposed Transaction
Potential carve-out and sale of a majority or minority stake in Mitsubishi Electric Mobility to a strategic or financial investor

Preliminary / Estimated Deal Size
EV: JPY [XXX]Bn ~ [X.X]Tn (indicative range based on preliminary internal estimates and market benchmarks)

Expected Announcement Date / Close Date
TBD (FY2025 under consideration)

Deal Team

General Industries Group:
[MD Name] (MD), [ED Name] (ED), [AS Name] (AS), [AN Name] (AN)

Japan M&A Group:
[ED Name] (ED), [VP Name] (VP), [AS Name] (AS), [AN Name] (AN)

Indemnity Agreement Signed and Uploaded to D2?
Signed / Uploaded

Engagement Letter Signed and Uploaded to D2?
Signed / Uploaded

Potentially a 13e-3 Transaction?
No

Relationship Disclosure Memo Provided?
No

MS Co-Advisors
None

MS External Counsel
None

Client’s External Legal Advisor
Legal: [Japanese law firm]
Accounting / Tax / Carve-out: [Big 4 or equivalent]
Business / Strategy: [Consulting firm]

Counter-Party Advisors (Financial and Legal)
TBD (depending on selected bidder)

Any Other Relevant Info for Committee
Transaction structure, scope of carve-out, and governance arrangements to be further discussed with the client









マネプレ？
カーブアウト・実務者：佐野さん

Jockey以外の全候補から質問を受領済
ガイダンス左に
回答追記期限1/19午前

提示済、N/A

前回合同にて説明済

++++
眞島さん

PJ SequoiaのABM資料の構成について下記の通りまとめておりますのでご確認いただけますと幸いです。

【主な資料構成】
P.1 Case
P.2 スケジュール表
P.3 テキストスライド

テキストスライドに記載する主な論点について：

1: 短いタイムラインで公表までデリバリーできた背景
お客さんの上層部（専務レベル）がかなり本件に非常に前向きであり、社内根回しを含めフレキシブルに動いてくれた
事務局レベルにおいても士気が高く、社内上層部への事前説明のタイムライン等を含め前々に動いていただいた
MS側としても小田さん含むDeal teamがここぞというタイミングでSeed上層部と直接会話し、先方社内の温度感を適切に把握しつつ、案件前進に繋がる意思決定のサポートとなるインプットができた
（コンサルへの態度、JACへの対応、AVの考え方 等）
案件初期のタイムライン策定の際に、どの社内会議体で、いつまでに、どの役職レベルで、何を合意するべきかを明確に握れた。(ホールバックプランも)

クライアントと対象会社のエンティティの中で重要な部分を事前に特定し、価格やSPAにインパクトの大きい項目に絞って検証いただくようアドバイザーに繰り返し説明し、DDを短い期間で完了させることができた
保険プロセスから逆算してDD最終レポートの期限を前もってアドバイザー陣に明確に周知できていた

2: 価格関連の交渉
UKチームとの連携
売手の価格目線の聞き出し


Equity bridgeは交渉戦術として、誠実コミュニケーションを心がけいたため、最後に売手より大きな譲歩を引き出すことができた。
交渉の進め方としては、AVもEB金額も、先方のAskに対してそこまで低くない額を買手サイドのベストファイナルとして提出した。
AVに関しても、対象会社が成長性の高い企業であり、業種の特殊性も含め適切なCompsが見当たらない中、売主の価格目線を探るためにUKチームから直接会話してもらい、オークション担った際には900億以上で売れる想定で、かつ3-4%の割引率で現在の価値に逆算して880という回答を得ることができた。NBOにおける提示価格はそれと比べて低くない850億円で最初から提示し、特段価格交渉はなくPre-emptionを獲得した。
上記の一貫した対応により買手サイドの提案に重みを持たせることができ、EBに関して当初は双方提案差額を5:5で最終合意を求められたものをはねのけ、買手提案のほぼ全て飲んでもらうことができた。
なお、上記EBは基本FA間でのやり取りを続けていたところ、最後のタイミングでUKチームから直接売り主のCoreに交渉を持ちかけたことも有利な条件での合意につながった。

本件の特殊性：短いタイムライン、Pre-emptive

キーのタイムラインを列挙:Paris mtg,Excelスケジュールか、Keydate がある社内承認認

Case(概要説明)+
P2:スケジュールスライド（NBO前のやつか、）
P3:テキスト(Aggregate Value 金額、Equity bridge)














注記

Revenue積み上げ

The SST business is excluded from the plan from 26/2E onwards as it will no longer be consolidated.
Calculated excluding the impact of excluding the SST project from the plan.
In the previous April plan, "Overseas" included China and Hawaii CVS in addition to SEI/7IN, but this time those business entities are included in "Others".

EBITDA積み上げ

FBC

The calculation reflects the maximum 600 billion yen of share buybacks in FY2025, while assuming 1.4 trillion yen in subsequent years will not be conducted.
The calculation also assumes that SEI 's IPO will not be conducted.

WF
The debt increase and cash decrease due to debt repayment and new issuance after FY25/2 are offset and not shown.
Lease liabilities under Topic 842 are excluded from net debt because lease payments are included in SG&A as rent.
Changes in lease liabilities that have not been included in the previous April valuation as projections were not received
The breakdown of the difference is as follows: operating cash flow increased from 770 billion to 820 billion, investment cash flow decreased from (750) billion to (580) billion, and financial cash flow increased from (160) billion to (460) billion.
The effect of foreign currency translation adjustments has been taken into account in the calculation.
At the time of the previous valuation in April, SST's stock value was added to the Enterprise Value as a cash-like item, while this time the proceeds from the SST stock sale are included in the cash increase.
Includes changes due to differences in calculation methods between the MS model used in the previous valuation in April and the EY model used this time, as well as changes in cash-like item adjustment amounts and changes in non-controlling interests.

<<<<<<<HEAD
;https://ahkwiki.net/KeyList
+^Esc::ExitApp;ExitscriptwithEscapekey
vk1D:(
Send"&ClickDown)"
KeyWait"vk1D"
Send"(ClickUp)"
Return
sc07B:(
Send"&ClickDown)"
KeyWait"sc07B"
Send"&ClickUp)"
Return
sc070::(
Send"(vkF2]"
;^2::(
Send"(F2)"
return
#lf:(
#a::(
#m::(
Send"!(Space)"
Sleep200
Send"n"
;+1::(
Send"(Home)"
Send"+(End)"
Send"^c"
Sleep(0.5)
Send"^k"
sleep(0.5)
Send"^v"
Send"(Enter)"
:)
+x::[
Send"(Home)"
Send"+(End)"
Send"^x"
#f::(
Run"C:Users)mizutalApppData(Loca](Programs)Everything_1.4.1.969.x6464(Everything.exe"
WinActivate"ahk_exeAgentRansack.exe"
WinMaximize"ahk_exeAgentRansack.exe"
Send"#t"
















Admin関連が最重要、特に個人的に今後必要となる証明書等
自分が作成した資料一覧
GSTemplate




メールの署名
研修PDF　汎用性のあるもの
オファリングのメール一覧
案件フォルダの構成・構造
IBFacebook
座席表
マレリのLBOモデル
エクセルアドイン
AHK
GSBS
バンカー略歴





７月中旬にLOIを後ろ倒し、取締役会を4,6,8?月で追加
5月出張より前にLOIはきつい
制約条件
来週水曜日に菊田さんへブリーフリングするので、それに向けて簡易的なディールの財務インパクトをシミュレーションをする
先方の2月面談後のお感触次第でGS側でコンフリクトがないかチェック進める

=======
-1:24まで仕事


	フジコーポレーション
No.	
案件状況	
TOB成立/不成立撤回	
当初案件公表日	6/6/2025
Ticker	
名前	宇佐美鉱油
Ticker	7605
名前	フジ・コーポレーション
決算月	10月
直近決算公表日	6/6/2025
業績予想修正日 (公表日以前3ヶ月以内)	
リーク日	
二段階公表日	
二段階公表となった理由	
TOBの目的	非公開化
TOB関連取引	
開始日 (届出書提出日)	6/9/2025
終了日	7/22/2025
営業日	31
当初の予定	
MSO下限の有無	
TOB公表時のMSO手法の記載	
実際に行った手法	
承認公表日	
株主総会	
効力発生日	
MSO価格	
買付けを行う株券等	普通株式、新株予約権
普通株式買付価格+特別配当	
普通株式買付価格	2830
特别配当	
その他有価証券買付価格	"第１回新株予約権 1個:565,800 円
第２回新株予約権 1個:565,800 円
第３回新株予約権 1個565,800 円"
対象者意見表明	賛同
普通株主に対する応募推奨	推奨
その他有価証券に対する応募推奨	推奨
公表前日	2213
1ヶ月	2018
3ヶ月	1981
6ヶ月	1975
12ヶ月	
公表前日	
1ヶ月	
3ヶ月	
6ヶ月	
12ヶ月	
公表前日	
1ヶ月	
3ヶ月	
6ヶ月	
12ヶ月	
公表前日	
1ヶ月	
3ヶ月	
6ヶ月	
12ヶ月	
公表前日	
1ヶ月	
3ヶ月	
6ヶ月	
12ヶ月	
支配株主による買付け	-
支配株主が応募合意	-
MBO等に関する適時開示内容の充実対応	
意見書有無(意見を含む)	
意見表明者	
第三者委員会独立委員会設置有無	○
社外監査役	
社外取締役	
TOB変更	
LA	
FA	
弁護士	
会計士	
税理士	
その他	
合計	
検討開始日	
検討終了日	
検討日数	
検討回数	
LA	
FAI	
FA2	
FA3	
FA4	
FA5	
第三者算定機関	
二段階算定書有無	
フェアネス・オビニオンの有無	
株式価値算定書の添付	
市場株価分析の採用有無	
市場株価分析下限	
市場株価分析上限	
DCF分析の採用有無	
DCF分析下限	
DCF分析上限	
類似企業比較分析の採用有無	
類似企業比較分析下限	
類似企業比較分析上限	
修正簿価(時価〉純資産法	
その他(手法内容記入)	
LA	
FAI	
FA2	
FA3	
FAO	
FA5	
第三者算定機関	
二段階算定書有無	
フェアネス・オビニオンの有無	
市場株価分析の採用有無	
市場株価分析下限	
市場株価分析上限	
DCF分析の採用有無	
継続価値の算定手法	
DCF分析下限	
DCF分析上限	
類似企業比較分析の採用有無	
類似企業比較分析下限	
類似企業比較分析上限	
修正簿価(時価〉純資産法	
その他(手法内容記入)	
第三者算定機関	
フェアネス・オビニオンの有無	
買付予定株数	
株数	
株数	
割合	
応募合意に係る応募株式数(合計)	
割合	
不応募合意に係る不応募株式数(合計>	
割合	
公開買付代理人	
公開買付復代理人	
FAを兼務せず代理人のみ就任案件	
買付代金(予定)	
買付手数料	
決済開始日	
米国株主の応募可否	
買付予定の株券等に係る議決権の数	
aのうち潜在株券等に係る議決権の数	
b0)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等預託託証券に係る議決権の数	
届出者提出日現在における公開買付者の所有株券等に係る議決権の株	
d0)うち潜在券等に係る議決権の数	
e0)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等預託託証券に係る議決権の数	
届出書提出日現在における特別関係者の所有株券等に係る議決権の数	
gのうち潜在株券等に係る議決権の数	
ho)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等預信証券に係る議決権の数	
対象者の総株主等の議決権の数	
買付予定の株券等に係る議決権の数の総株主等の議決権の数に占める割合	
買付け等を行った後における株券等所有割合	
(j)の計算に用いた数	
発表当時における保有株式数の割合	
買付前の議決権割合《買付者+特別関係者)	
買付前の議決権割合(買付者)	
買付前の議決権割合(特別関係者)	
応募株式数	
買付株式数	
買付代金(実績)	
報告書提出日現在における公開買付者の所有株券等に係る議決権の数	
aのうち潜在株券等に係る議決権の数	
bo)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等了見証券に係る議決権の数	
報告書提出日現在における特別関係者の所有株券等に係る議決権の数	
e0)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等項毛証券に係る議決権の数	
対象者の総株主等の議決権の数	
買付け等後における株券等所有割合	
(g)の計算に用いた数	
買付後の議決権割合(買付者+特別関係者)	
買付後の議決権割合(買付者)	
買付後の議決権割合(特別関係者)	
発行済株式総数	18405400
自己株式数	294001
自己株控除後発行済株式数	18111399
純資産	29226382
非支配株主持分	0
新株予約権	36300

フジコーポレーション



6/6/2025

宇佐美鉱油
7605
フジ・コーポレーション
10月
6/6/2025




非公開化

6/9/2025
7/22/2025
31








普通株式、新株予約権

2830

"第１回新株予約権 1個:565,800 円
第２回新株予約権 1個:565,800 円
第３回新株予約権 1個565,800 円"
賛同
推奨
推奨
2213
2018
1981
1975


++++++++++++++++++++


No.
案件状況
TOB成立/不成立撤回
当初案件公表日
Ticker
名前
Ticker
名前
決算月
直近決算公表日
業績予想修正日 (公表日以前3ヶ月以内)
リーク日
二段階公表日
二段階公表となった理由
TOBの目的
TOB関連取引
開始日 (届出書提出日)
終了日
営業日
当初の予定
MSO下限の有無
TOB公表時のMSO手法の記載
実際に行った手法
承認公表日
株主総会
効力発生日
MSO価格
買付けを行う株券等
普通株式買付価格+特別配当
普通株式買付価格
特别配当
その他有価証券買付価格
対象者意見表明
普通株主に対する応募推奨
その他有価証券に対する応募推奨
公表前日
1ヶ月
3ヶ月
6ヶ月
12ヶ月
公表前日
1ヶ月
3ヶ月
6ヶ月
12ヶ月
公表前日
1ヶ月
3ヶ月
6ヶ月
12ヶ月
公表前日
1ヶ月
3ヶ月
6ヶ月
12ヶ月
公表前日
1ヶ月
3ヶ月
6ヶ月
12ヶ月
支配株主による買付け
支配株主が応募合意
MBO等に関する適時開示内容の充実対応
意見書有無(意見を含む)
意見表明者
第三者委員会独立委員会設置有無
社外監査役
社外取締役
TOB変更
LA
FA
弁護士
会計士
税理士
その他
合計
検討開始日
検討終了日
検討日数
検討回数
LA
FAI
FA2
FA3
FA4
FA5
第三者算定機関
二段階算定書有無
フェアネス・オビニオンの有無
株式価値算定書の添付
市場株価分析の採用有無
市場株価分析下限
市場株価分析上限
DCF分析の採用有無
DCF分析下限
DCF分析上限
類似企業比較分析の採用有無
類似企業比較分析下限
類似企業比較分析上限
修正簿価(時価〉純資産法
その他(手法内容記入)
LA
FAI
FA2
FA3
FAO
FA5
第三者算定機関
二段階算定書有無
フェアネス・オビニオンの有無
市場株価分析の採用有無
市場株価分析下限
市場株価分析上限
DCF分析の採用有無
継続価値の算定手法
DCF分析下限
DCF分析上限
類似企業比較分析の採用有無
類似企業比較分析下限
類似企業比較分析上限
修正簿価(時価〉純資産法
その他(手法内容記入)
第三者算定機関
フェアネス・オビニオンの有無
買付予定株数
株数
株数
割合
応募合意に係る応募株式数(合計)
割合
不応募合意に係る不応募株式数(合計>
割合
公開買付代理人
公開買付復代理人
FAを兼務せず代理人のみ就任案件
買付代金(予定)
買付手数料
決済開始日
米国株主の応募可否
買付予定の株券等に係る議決権の数
aのうち潜在株券等に係る議決権の数
b0)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等預託託証券に係る議決権の数
届出者提出日現在における公開買付者の所有株券等に係る議決権の株
d0)うち潜在券等に係る議決権の数
e0)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等預託託証券に係る議決権の数
届出書提出日現在における特別関係者の所有株券等に係る議決権の数
gのうち潜在株券等に係る議決権の数
ho)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等預信証券に係る議決権の数
対象者の総株主等の議決権の数
買付予定の株券等に係る議決権の数の総株主等の議決権の数に占める割合
買付け等を行った後における株券等所有割合
(j)の計算に用いた数
発表当時における保有株式数の割合
買付前の議決権割合《買付者+特別関係者)
買付前の議決権割合(買付者)
買付前の議決権割合(特別関係者)
応募株式数
買付株式数
買付代金(実績)
報告書提出日現在における公開買付者の所有株券等に係る議決権の数
aのうち潜在株券等に係る議決権の数
bo)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等了見証券に係る議決権の数
報告書提出日現在における特別関係者の所有株券等に係る議決権の数
doin
e0)うち株券の権利を表示する株券等信託受益証券及び株券等項毛証券に係る議決権の数
対象者の総株主等の議決権の数
買付け等後における株券等所有割合
(g)の計算に用いた数
買付後の議決権割合(買付者+特別関係者)
買付後の議決権割合(買付者)
買付後の議決権割合(特別関係者)
発行済株式総数
自己株式数
自己株控除後発行済株式数
純資産
非支配株主持分
新株予約権



+++++++++++
1242		日新	BCJ-98	意見表明報告書訂正	継続
1232		芝浦電子	ミネベアミツミ	意見表明報告書訂正	継続
1238		鳥居薬品	塩野義製薬	意見表明報告書訂正、公開買付届出書訂正	継続
1247		ゴルフダイジェスト	TGT	公開買付届出書訂正	継続
1252		協栄産業	加賀電子	意見表明報告書、公開買付届出書	継続
		芝浦電子	ヤゲオ	公開買付届出書訂正	継続
	6月6日	フジコーポレーション	宇佐美鉱油	プレスのみ	新規
	6月6日	キャストリコ	NFK-HD	プレスのみ	新規
	6月3日	牧野フライス	MMホールディングス	プレスのみ	新規
	6月3日	豊田自動織機	トヨタ不動産	プレスのみ	新規



https://www.jpx.co.jp/listing/co-search/index.html




項目	第25期	第26期	第27期	第28期	第29期
流動資産	72,473	55,834	78,994	106,468	139,561
有形固定資産	15,951	15,821	6,628	19,901	22,254
無形固定資産	1,372	1,372	1,372	1,404	1,404
投資その他の資産	0	187	—	—	—
固定資産合計	17,323	17,380	8,000	21,305	23,658
繰延資産	0	0	0	0	0
資産合計	89,798	73,215	86,994	127,773	163,019
流動負債	6,247	5,363	31,107	59,646	86,398
固定負債	285	993	0	0	0
負債合計	6,532	6,356	31,107	59,646	86,398
資本金	11,000	11,000	11,000	11,000	11,000
資本剰余金	6,111	6,111	6,111	6,111	6,111
利益剰余金	66,155	49,748	38,776	51,016	59,510
自己株式	-	-	-	-	-
評価・換算差額等	-	-	-	-	-
純資産合計	83,266	66,859	55,886	68,127	76,621

