NDRについては前回12月9-10でつめつめでやる話だときついの分散させるという話になった理解だが、頂いたメールを見ると1週間フルで分散させられるわけではなく、11日までには終わらせたほうがいいということか。
→スキャデンの方は特に何日までといった要望はないが早めに終わらせたほうがいいという見解。都合を選べるのならば前半がいい。13日にやるとなにか大きな問題があるかというとそういうわけでもない。
調整できないわけでもないので、スキャデン側の回答に無難に従うと12/9-11で終わらせるのがいい。夕方2-3コマをアジア、それ以降遅い時間帯を欧州にする予定。後ほどコマはメールで送る。

単体ESRはグループ全体に比べ低いというものでもないので、開示されることについては問題ないという見解を頂いている。
米国税法上の区分については最終結論に向けてSTBとスキャデンの間で米国チームとも連携しながら確認中
現状では米国税法上エクイティに当たる可能性も高い、その場合は税金負担が小さくなる。孫利息はつけることになる。
孫利息をつけないとFVPLになってしまうが、GSの過去の劣後債等の販売経験によるとそこまで問題はないという
（12:45）
一部の投資家が言っているだけで、全体の販売には大きく影響しないはず。


【TODO】
FVPLについては問題ないという主張は証券会社間で資料にまとめてくれないか、内部で説明に使いたい