24年度上半期については、とてもボラタイルな環境だったが柔軟かつ機動的なオペレーションによって収益を積み上げている。株式については、8月の相場急落前に残高を圧縮し悪影響軽減している。外債については、1クウォーターで米債を積み増し、肉ウォーターでポジションを解消、その他欧州債等を若干積みましている状況。円債についてはさらなる金利上昇を見据えているので、超長期の残高は縮小。下期以降の見通しについては、政治的な不透明さや地政学リスクの高まりにより、経済金融市場の先行きが見通しづらく、当面市場参加者の思惑によってはボラティリティの高い相場環境が続くことが見込まれる。

https://www.businesswire.com/news/home/20240401284199/ja/
三菱商事による出資

世界的な液化天然ガス（LNG）会社であるミッドオーシャン・エネルギー（ミッドオーシャン）は、三菱商事による戦略的投資を発表しました

ミッドオーシャンはこのほど、東京ガスが保有するオーストラリアのLNGプロジェクト・ポートフォリオについて、買収を完了したと発表しています。

https://midoceanenergy.com/aramco-to-enter-global-lng-business-by-acquiring-stake-in-midocean-energy/
https://www.reuters.com/markets/commodities/aramco-up-stake-eigs-midocean-49-fund-new-stake-peru-lng-2024-09-16/
サウジアラムコはミッドオーシャン・エナジーの戦略的少数株を5億ドルで取得(保有割合は非公表)、その後49％まで持ち分を増加

https://eneken.ieej.or.jp/data/12043.pdf
EIG 社傘下の LNG 企業 MidOcean Energy 社は、2024 年 9 月 16 日、 MidOcean Energy 社・ Hunt Oil 社が、 MidOcean 社がペルー Peru LNG における追加 15%持分を Hunt 社 から買い取る契約を締結したことを発表した。MidOcean 社の PLNG 持分が 20%から 35% に増加する。取引は Aramco 社が全資金を提供するもので、同社は MidOcean 社における 持分を 49%に増加する。 Aramco 社の PLNG 間接持分は 17.2%となる。EIG 社・ Aramco 社に加え三菱商事も MidOcean 社への出資者である。

https://www.offshore-energy.biz/white-case-advises-on-wheatstone-lng-australia/
https://gcaptain.com/japanese-consortium-gains-billion/
少し古いですが2012時点でJBICがパンパシフィック・エナジーの優先株を取得しております

https://www.nikkei.com/article/DGXNASFS15027_V10C12A5MM8000/
具体的には東電、JOGMEC、三菱商事、郵船の4社が普通株、国際協力銀行（JBIC）が議決権のない優先株で、計約11億ドルを拠出する枠組みとする。これにJBICと民間銀行が計約33億ドルを融資し計約44億ドルで権益を得る。新設する特別目的会社への4社の出資比率は東電8%、JOGMEC42%、三菱商事40%、郵船10%。

オーストラリアの統合LNGプロジェクト4件のポートフォリオに対する東京ガスの権益を21億5000万米ドルで取得.

ケイマン法人を買収しても日本のタックスヘイブン税制の対象になるので、所得に対しては課税される
ケイマン法人が株式を25%以上保有している子会社からの配当は日本で課税されない
日本のタックスヘイブン税制ではあくまで営業活動による利益に課税される
ケイマン法人単体のときは税金がかからなかった場合も、日本法人が買収することによって新たに課税が発生する
（税率・課税スキーム等は買収した日本法人に準ずる）
直接的に売却されたものはケイマン法人であっても、国によってはその下の子会社OpCoの譲渡益に課税される場合がある
基本的に譲渡益は売り手負担であるが、インドや中国のような、買い手に源泉徴収させる国もある
（当該国の比率が半分以上等でなければそこまで問題はないと思われる）

日本法人がケイマン法人を買収しても税メリットは享受できない（いかなるスキームでも逃れられない）
ケイマン持株会社買収後、その下にぶら下がっている子会社を直接保有するために、ケイマン法人から子会社を譲渡させるM&Aを行うと譲渡益に課税されるので、それも難しかった
2018年くらいに税改正があり、買収後にケイマン法人をなくして直接その子会社を保有するために発生した譲渡益は、買収後1年（または2年だったかもしれない）以内なら課税しないことになった。

ケイマン法人を日本企業が買収した公表案件はあまり思いつかない
全世界的にBEPS2.0と呼ばれる税制度が導入されており、税率が15％未満の国については、15％との差額分を親会社が負担する
https://kpmg.com/jp/ja/home/insights/2023/09/jk-accounting-income-tax-2023-07-31.html

1730

164
839

1987
7252

816
566

264
834

140
2600



