++ Alisa ++

[+]
相比颜值，相对单纯，没有被捧着
每天在一起也不觉得痛苦，能给我一种安心感 ==> 得确认为啥在一起开心/安心
 - 互相可以装可爱
 - 因为有话题，对公司人际关系感兴趣
 - 让我找到了一个可以定期讲话分享的对象
 - 每天的谈话内容基本分为
   - 将来的旅游计划
   - CMA等学习内容
   - 公司发生的事情
   - 和朋友见面后谈的话题
仔细想，也没谈特别深入的话题，正真相谈的内容则是
 - 人生的目的，追求
 - 结婚，孩子
 - 幸福
 - Career
 - 性格
 - 创业，副业
 - 学习

Alisa喜欢的节目电影
 - 女博主的日常
 - 旅游vlog
 - 选秀
我喜欢的节目电影
 - 实用性强
 - 动作片
 - 科幻

Alisa想去的地方
 - 繁华热闹的都市
 - 欧美
 - 南国海边

我先去的地方
 - 中国
 - 不花钱的亚洲

吃的东西
 - 我觉得连锁店都好吃，她觉得高级的好吃

更有共同话题的属性
 - 会说中文和日语
 - 商社，金融，咨询公司行业
 - 有创业意志
 - 互相协力的游戏

总结：客观来讲，和她谈的内容并没有特别深入，共同话题也没有说比我周边朋友多。
她的好有多珍贵，只能是通过和其他女孩子的对比来验证。
客观来讲，并没有材料支持她是难遇的对象。
主要是我自己认识新人的机会太少，不知道能不能遇到更好的人。
如果是在酒桌认识的女孩，你能信任她妈？

颜值和智商同时在线比较难得
    - 在东大智商高的女孩，竞争非常高
    - 大学不怎样但是高中偏差值高的女孩
 
 硬性要求
 - 智商
    - 孩子能考到早庆以上就行，理想是东工一桥
    - 就算和东大女孩结婚，自己孩子成为天才的几率也就一半，期望太大失望也大
 - 自己孩子成为天才的好处
    - 可以成为自己的好帮手/知己
    - 自己的后代都会聪明

什么是双赢的要求（对自己，孩子都有益妈）
    - 是否遗传
    - 作为基因，对幸福是否重要
    - 对自己后半生是否有帮助

人的幸福取决于
    - 思想境界
    - 经济实力（学历，智商？）
    - 恋爱，伴侣（颜值）
    - 朋友
    - 自由时间

所以说，如果家长对策足够的话，孩子的基本经济实力可以得到保障，这时智商对幸福影响不大。
要求智商纯粹是自我满足。
    - 自己孩子聪明的好处是，自己后代有成就的概率提高，从而得到成就感
        - 社会贡献
        - 资产积累
    - 我的晚年理想是
        - 自己是大家族的最长辈
        - 互相之间有互助，交流，和谐
    - 最重要是自己和自己后代的关系密切
    - 再有成就的孩子，对自己没有任何联系的话也没用

孩子优秀的好处
    - 人生的幸福，到一定水准（成为幸福保障线）之后，再多的钱和权也没太大意义
        - 那么如何达到这个保障线，才是孩子和家长需要努力的目标
        - 这个保障线，基本是钱和颜值的组合来决定，因为这是恋爱和结婚的标准武器
            - 外加：主动性，思想境界，有兴趣
        - 女孩是颜值在前15%，30岁700万以上
        - 男孩是颜值在前30%，30岁1200万以上
    - 如果孩子聪明的话，家长操心的内容就越少
        - 比如自己两个孩子A和B，A更加聪明，B不聪明
        - AB都是每天学习3小时，一直到高3
        - A考上了东大（30岁1500万），B考上了早大（30岁800万）
    - 同时你会发现，智商并不直接影响孩子的幸福
        - 智商遗传概率50%
        - 智商越高，界限效用越低（偏差值60好好努力就能到早大，偏差值70是一桥，73是东大）
        - 早大和东大是有明确的最低保障差异，但是不好好就活的话逆转的结果也不是没有
        - 男孩学历更重要，东大明显好于庆大
    - 如果竞争不在日本，一切前提失效
    - 学好中文还有留学北大清华，台大，港大的选择
    - 学好英语一切都是easy mode
    - 如果你期待孩子优秀，有成就，对你创业有帮助的话，生男孩远比生女孩好，但这是不可控的
    - 如果孩子非常笨，怎么教也学不会的蠢苗，你的幸福大大降低，互相每天都会有压力
        - 和聪明女孩结婚最大的理由就是，最大限度降低这类case发生的概率



没有太大的缺点，这一点有可能很难遇到（身高，颜值，智商，疾病）
能接受我的缺点（无聊，节约，没常识，理论男，肚子，浮气）


[-]




m
t 
w 7:00-12:00
t 12:30-15:00
f 
再来週なら確実、来週は変動可能性あり

オルタナの取り組みはスクリプトにはあるのに表にはない
プライベートクレジットに投資拡大するBloombergのニュース（英語）も出ており、投資家から聞かれるはずなので、qa対応も含め何かしら想定しないといけない
OCのクレジットストーリーについて、今やっと回覧されている形だが、RSMがだいぶ先を行っているようで、特段問題ないのか
RSM 3rdの回覧は早まっているがスケジュールの変更はないのか


キーワードやクリエイターで検索

メニュー

 投稿
見出し画像



































































