
m
t 
w 7:00-12:00
t 12:30-15:00
f 
再来週なら確実、来週は変動可能性あり

オルタナの取り組みはスクリプトにはあるのに表にはない
プライベートクレジットに投資拡大するBloombergのニュース（英語）も出ており、投資家から聞かれるはずなので、qa対応も含め何かしら想定しないといけない
OCのクレジットストーリーについて、今やっと回覧されている形だが、RSMがだいぶ先を行っているようで、特段問題ないのか
RSM 3rdの回覧は早まっているがスケジュールの変更はないのか


キーワードやクリエイターで検索

メニュー

 投稿
見出し画像
PE面接対策④ファンド別サーチ（カーライル編）

7
PEキャリア/ コンサルキャリア
PEキャリア/ コンサルキャリア
2022年8月29日 01:13
購入済
はじめに
　本記事の対象者はPEファンドへの転職希望者です。
　本シリーズではファンド各社の特徴について記載します。
　就職活動においては転職先を知ることはとても重要な一方で、ファンド各社の情報は、各社HPおよび一部転職エージェントによるPR記事があるものの限定的な状況です。ここではネットサーチに加え、私個人の印象、社員、元社員から得た1次情報、2次情報を含め記述し共有します。
※大きく外れていないと信じている情報を書きますが、完全性・正確性については担保できない点ご留意願います

　今回は米国系グローバル大手PE（運用資産の世界ランキングでは4位）で、日本での投資実績も豊富なカーライルについて書きていきます。過去のAP、ポラリスの記事も併せてご覧ください。



画像
外資Large Capファンド全体の特徴・論点
　ここでの外資Large Capの対象はざっくりファンドサイズ2,000億円以上を想定しています。
そうしたファンドの特徴としては
・元々本国（米国、欧州又はアジア）で複数回ファンドを組成しており、日本国外でのトラックレコードが豊富
・ファンドの投資対象はグローバルか、アジアリージョンか、ジャパンファンドか
・ICの意思決定に際しどこまで日本チームが形式的/実質的な権限をもっているのか
・ファンドとしてオークションにどんどん出ていくのか、相対案件を目指していくのか
・インダストリーフォーカスがあるか
・大きくなればなるほど、ファンドサイズ自体で一定の差別化要素ができる＆競争を減らせる。超大型案件となると実際にできるファンドは片手に限られる
・PEの中でも最もcompetitiveな報酬水準

自身とのフィットを確認すべきチェック項目
　チェック項目は各自で持っていると思いますが、少なくとも下記については確認をした方がよいでしょう
1.ファンドの投資スタイル
　ー投資の意思決定方法（合議制、IC委員長一任等）、日本のみで意思決定できるのか、グローバル、アジアでICを開くのか
　ー業種の偏り（BtoB、IT、ヘルスケア、小売り・サービス、多店舗展開・・・）
　ー投資手法の偏り（事業承継/カーブアウトバイアウト、再生、成長投資）
　ー得意なアングル
2.報酬水準
　ーベース＋ボーナス、イベントボーナス
3.キャリー配布
　ーディールキャリーかファンドキャリーか。どのタイトルから対象か
4.ワーキングカルチャー
5.主要メンバーのバックグラウンド

記事の対象として想定する外資Large Capファンド
・カーライル
・ベイン
・KKR
・MBK
・CVC
・EQT/ベアリング
・ブラックストーン

それでは本記事ではカーライルについて書いていきます。

カーライル・ジャパン：概略
　カーライル・ジャパンは2000年に設立。AP創業の1997年から遅れることわずか3年と日本で事業を行うグローバルPEの中で最も長い歴史を有する。グローバルPEとしては珍しく、日本企業に対する投資に特化した円建てのジャパンバイアウト・ファンドを運営。最も日本市場へのコミットが深いグローバルPEの1社であり、投資の意思決定においても日本側で強い権限を持つとされている。 東京を拠点とするカーライルジャパンには約23名の投資プロフェッショナル全てが本国からの派遣ではなく、日本採用で占められているのが特徴。「カーライル・ジャパン・パートナーズ」は、これまでに33件、総額3,500億円以上の投資実績があり、IPOは8件、エグジットは21件。オークションで名前を聞くことも多いものの、基本的にはシニアのソーシング活動が活発で、相対での案件獲得に向けた動きが活発な印象。足元は2020年3月に、日本向けバイアウト第4号ファンドを2,580億円でクローズ。これは、その前の第3号ファンドより2倍以上大きいファンド規模となっている。
　カーライルジャパンの投資の流れとしては、「1号は初号ファンドで大成功」→「2号は大きく資金調達したが、リーマンで苦しんだ」→「3号は2号を受けてお金が集まらなかった。ただし、現在回収中も調子は恐らくよさそう」→「4号は3号の好調を受けた大型調達と想定、現在投資進捗中。」と推察される。2号ファンドで苦しんだものの、全体としては堅調・好調なパフォーマンスを出しているのではないか

カーライル：これまでの設立ファンド（日本バイアウト）
・1号ファンド（2021年）500億円

画像
7件
・2号ファンド（2006年7月）2,156億円
　-シンプレックス
　-チムニー
　-AVANSTRATE株式会社
　-WALBRO
　-東芝セラミックス　等

・3号ファンド（2015年9月）1,195億円（約10億ドル）
　-株式会社おやつカンパニー
　-三生医薬株式会社
　-アルヒ株式会社（旧SBIモーゲージ株式会社）
　-日立機材株式会社
　-ウィングアーク1st
　-ソラスト
　-オリオンビール株式会社
　-トキワ 等

・4号ファンド（2020年3月）2,580億円

画像
PE Fund.jpより引用
　ここからはカーライルの特徴を前述「自身とのフィットを確認すべきチェック項目」で書いた5つの観点(1.ファンドの投資スタイル、2.報酬水準、
3.キャリー配布、4.ワーキングカルチャー、5.主要メンバーのバックグラウンド)＋6．余談と噂話から考察していきます

ここから先は有料部分です
1.カーライル：ファンドの投資スタイル
　ICの意思決定については合議制を取っており、合理性が優先されるため「あまりオークションで高値で頑張れるファンドではない」と言われているジャパン専用ファンドを持つ数少ない（恐らく唯一）の米系大手PE。そのため地方の事業承継案件に対してもしっかりソーシング活動を行い、発掘している印象
　業種としては、製造業、消費財・小売、ヘルスケア、テクノロジー、IT・サービスとバランスよく投資をしている。投資手法としては、大企業カーブアウト案件と比較し事業承継、非公開化案件を多く手掛けている。日本市場において、Large CapではKKRが高い存在感を持っているが、案件数・実績という観点ではBain Capと並びカーライルがトップクラスと言って間違いなく、王者の風格を有している
　また、足元バイオ素材開発を手掛けるSpiberへ投資をするなど資金の１０％相当を『グロース（成長）投資』に振り向ける方針を掲げている

2.カーライル：報酬水準
　グローバルPEの中でも、特にジュニアメンバーの報酬は「上位クラス」という位置づけではないでしょうか。下記はざっくりイメージです。
・アソシエイト：ベース1,100＋ボーナス1,100
・シニアソ：ベース1,700＋ボーナス1,500
・VP：ベース2,200＋ボーナス2,000

仕上がりとしてはアソ2,200万円、シニアソ3,000万円、VP4,000万円の水準感。2020-2022年にジュニアの退職者が相次ぎ、リテンションのために報酬アップを実施済と聞いています

3.カーライル：キャリー配布
　キャリーはSA以上が対象。ファンドキャリーとディール傾斜キャリーの掛け合わせ。2号→3号はファンドサイズは大幅縮小、ファンド組成にもかなり時間がかかっており、大変苦しかった模様。足元大きく盛り返し4号ファンドでは2,500億円調達しており、3号ファンドの回収は調子がよさそう。上記の退職が続いた原因の1つに2号ファンドでのキャリーの見通しが厳しかったから、というのがあったようだ

4.カーライル：ワーキングカルチャー
　かなりハードな印象。加えて、MD、Dなどシニアの人数・割合が高く、トップヘビー。ソーシング活動はジュニアのJDに入っておらず、シニアに責任が課されている。一方で、6章でも触れている通り、卒業してCFOとなる人が多く、「若手はめちゃくちゃ優秀」×「自身で考えてしっかり動ける」人間が多い。また、「人間力」や「リーダーシップ」も求められる。近年はジュニアの退職が続いた結果、「ジュニアのワークロード・ワーキングカルチャーは一定マイルド化に動いている」している、という話も聞こえてくる。また直近はA→SA、SA→VPの昇進スピードは上がっているようで、ジュニアメンバーにとっては狙い目のファーム。一方、VP→Dへのシニアへの昇進実績はあまり多くなさそうな点はキャリア形成の観点で留意が必要。ただし、カーライルでVPを務めていれば、他ファームからの誘いも絶えないと想定され、特段、懸念する必要はないといえる

5.カーライル:主要メンバーのバックグラウンド
画像
　改めてHPからMDをみると7名中5名が金融出身、他は商社、官僚が各1名でした。また、大塚氏、小倉氏を除く5名は海外MBA保有者。ファンド黎明期から残る名門グローバルPEはやはり海外MBAを取り、鼻息の荒い当時の金融出身者が中心となってやってきた、という印象。
　またすでに6年が経過していますが、2003年から16年まで長らく日本代表を務められた安達氏がベネッセに移ったのは業界では当時激震が走り、いろいろな噂が出ましたね。結果として現体制で資金調達も成功しており、サクセッションはうまくいったと言えるでしょう

6．余談・噂
　カーライルについての噂・伝説・不満（笑）はいくつか聞いたことがあるのでご紹介します。あくまで噂ですので、ご自身で確かめられること・鵜吞みにしないことを推奨します
・業界、特にM&Aバンカーから●●MDと●●MDは強烈に嫌われている
・スタートアップ業界へのCFO供給元No.1
　-みんなのマーケット吉岡氏
　-ラクスル永見氏
　-元LITALICO坂本氏
　-Paidy藪内氏
　-10X山田氏
　-テックタッチ中出氏
・ジュニアがどんどん辞めていく　笑。1・2年前はVP　0名。シニアソも若干名とかなり体制が弱くなった模様。その後、報酬アップ、カルチャー改善の社内PJを走らせ、現体制では安定してきている模様

最後に
　今回はカーライルについての記事を書きました。よろしければnoteで"スキ"や"おすすめ"、Twitterで"いいね"、"リツイート"をお願いします！
　好評でしたら他ファンドについても同様に記事化したいと思います。リクエストありましたらTwitterDMまたはコメントください。
　皆様の転職活動に少しでも役に立てば幸いです！

参考

カーライル・グループ | グローバルな投資会社
総額2,600億ドルの資産を運用しているカーライルは、賢明な投資を行うことで投資先企業、投資家、コミュニティ全体にとっての
www.carlyle.com
カーライル・ジャパン・エルエルシー | 採用企業情報 ｜ ハイクラス・エグゼクティブ人材専門のキャリアインキュベーション
人材紹介会社キャリアインキュベーションが運営。コンサルティングファーム、PE、ファンド、投資銀行、魅力ある事業会社、ベンチ
www.careerinq.com
カーライル・ジャパンについて | The Carlyle Group
www.carlyle.com
カーライル | インテグループ
pefund.jp
「PEファンド」出身者、スタートアップ支える人脈図
プライベートエクイティ（PE=未公開企業投資）ファンド出身者の活躍がスタートアップ業界で目を引いている。2010年代以降で
www.nikkei.com
有力ベンチャー企業に２５０億円　日本市場に成長資金―米カーライル：時事ドットコム
米大手投資ファンドのカーライル・グループは５日、事業拡大が見込まれる有力国内ベンチャー企業などに対し、２０２４年ごろまでに
www.jiji.com


高評価して応援しよう！

高評価
#投資
#グローバル
#ファンド
#キャリー
#PE
#カーライル
#PE転職

7



この記事が気に入ったらサポートをしてみませんか？


サポート
PEキャリア/ コンサルキャリア
PEキャリア/ コンサルキャリア

フォロー中
PEキャリアです。京大卒、元戦コン（MBB） PE、コンサルのキャリア、転職対策を中心に、PE業界のことを発信していきます。 一人でも多くPE業界にエントリーしてほしい #PEファンド #コンサル #キャリア #ファンド転職 #戦コン #外コン

7


noteプレミアム
note pro
利用企業一覧
よくある質問・noteの使い方
マガジン
ユーザー
ハッシュタグ
安心安全ガイドライン
プライバシー
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資⾦決済法に基づく表⽰
特商法表記
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
クリエイターの推薦
PE面接対策④ファンド別サーチ（カーライル編）｜PEキャリア/ コンサルキャリア